口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第1 共233页  口语评测（新版）  开发者指南

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第2 共233页  【版权声明】  © 2013-2026 腾讯云版权所有  本文档（含所有文字、数据、图片等内容）完整的著作权归腾讯云计算（北京）有限责任公司单独所有，未经腾讯云  事先明确书面许可，任何主体不得以任何形式复制、修改、使用、抄袭、传播本文档全部或部分内容。前述行为构成  对腾讯云著作权的侵犯，腾讯云将依法采取措施追究法律责任。  【商标声明】  及其它腾讯云服务相关的商标均为腾讯云计算（北京）有限责任公司及其关联公司所有。本文档涉及的第三方主体的  商标，依法由权利人所有。未经腾讯云及有关权利人书面许可，任何主体不得以任何方式对前述商标进行使用、复  制、修改、传播、抄录等行为，否则将构成对腾讯云及有关权利人商标权的侵犯，腾讯云将依法采取措施追究法律责  任。  【服务声明】  本文档意在向您介绍腾讯云全部或部分产品、服务的当时的相关概况，部分产品、服务的内容可能不时有所调整。  您所购买的腾讯云产品、服务的种类、服务标准等应由您与腾讯云之间的商业合同约定，除非双方另有约定，否则，  腾讯云对本文档内容不做任何明示或默示的承诺或保证。  【联系我们】  我们致力于为您提供个性化的售前购买咨询服务，及相应的技术售后服务，任何问题请联系 4009100100或  95716。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第3 共233页  文档目录  开发者指南  请求参数说明  概述  音素标注  服务模式  评测模式介绍  评估文本介绍  主题词和关键词  音频上传格式  请求示例  苛刻指数介绍  返回结果说明  概述  评测维度  英文评测模式  单词评测模式  句子评测模式  段落评测模式  自由说评测模式  单词纠错评测模式  情景评测模式  句子多分支评测模式  单词实时评测模式  中文评测模式  单词评测模式  句子评测模式  段落评测模式  自由说评测模式  情景评测模式  句子多分支评测模式  单词实时评测模式  拼音评测模式

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第4 共233页  开发者指南  请求参数说明  概述  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  文本应当以 API 为准，SDK 如存在差异，可以参考对应 SDK 文档描述。  文档索引   涉及请求参数  音素标注   text_mode  服务模式   rec_mode, sentence_info_enabled  评测模式介绍   eval_mode  评估文本介绍   ref_text  主题词和关键词   keyword  音频上传格式   voice_format  苛刻指数介绍   score_coeff

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第5 共233页  音素标注  最近更新时间：2025-03-03 17:29:32  注音参数配置  腾讯云智聆口语评测（新版）支持音素与拼音级别的注音参数配置。  适用场景： 英语音素评测、中文音标评测、地名、人名、生僻词、多音字、专有名词、自造词等 out-of-  vocabulary（OOV）words 的评测。  使用方法： 使用自行配置音素时需要将   参数设置为1。传入 ref_text 文本时需要上传 JSON  String，可参考   规则，按照音素映射表内的对应关系配置 ref_text 文本。  text_mode  发音块  调用文本  说明  已登录词： 在音素模式下可以不上传指定发音。  未登录词： 系统会根据相关规则和模型自动生成音标进行评测，但该音标可能不够准确。  音素映射智聆口语评测音素映射如下：  智聆音素   国际音标   IPA88   IPA88（UK）   KK  ih   ɪ   ɪ   [ ɪ ]   ɪ  ah   ə   ə   [ ә ]   ə  ao   ɒ   ɒ   [ ɒ ]   ɒ  uh   ʊ   ʊ   [ ʊ ]   ʊ  ah   ʌ   ʌ   [ ʌ ]   ʌ  eh   e   e   [e]   ɛ  ae   æ   æ   [ æ ]   æ  iy   i   i：   [i:]   i  er   ɜ   ɜ :   [ ɜ :]   ɜ  er   ɚ   -   -   -  ao   ɔ   ɔ :   [ ɔ :]   ɔ

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第6 共233页  uw   u   u:   [u:]   u  aa   ɑ   ɑ:   [ɑ:]   ɑ  ey   e ɪ   e ɪ   [e ɪ ]   e  ay   a ɪ   a ɪ   [a ɪ ]   a ɪ  oy   ɔ ɪ   ɔ ɪ   [ ɔ ɪ ]   ɔ ɪ  aw   a ʊ   a ʊ   [a ʊ ]   a ʊ  ow   ә ʊ   ә ʊ /o ʊ   [ ә ʊ ]   o  ih,r   ɪ ə   ɪ ə   [ ɪ ə ]   ɪ r  eh,r   ɛ ә   e ə   [e ə ]   ɛ r  uh,r   ʊ ə   ʊ ə   [ ʊ ə ]   ʊ r  p   p   p   -   p  b   b   b   -   b  t   t   t   -   t  d   d   d   -   d  k   k   k   -   k  g   g   g   -   g  f   f   f   -   f  v   v   v   -   v  th   θ   θ   -   θ  dh   ð   ð   -   ð  s   s   s   -   s  z   z   z   -   z  sh   ʃ   ʃ   -   ʃ  zh   ʒ   ʒ   -   ʒ  ch   t ʃ   t ʃ   -   t ʃ

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第7 共233页  jh   d ʒ   d ʒ   -   d ʒ  hh   h   h   -   h  m   m   m   -   m  n   n   n   -   n  ng   ŋ   ŋ   -   ŋ  l   l   l   -   l  r   r   r   -   r  y   j   j   -   j  w   w   w   -   w  说明  音素表无法查找到对应内容，可以根据多个音标进行评测。例如辅音 tr，可以使用 t 和 r 两个来进行评  测。  常见单词对应国际音标  需要获取国际音标或者音素对应国际音标出现一对多的情况。可以参考该   进行映射。 文件

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第8 共233页  服务模式  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  后台服务评测音频耗时与音频时长和音频发音内容相关性越大，音频越长则评测时间越久，音频发音内容越多则评测  时间越久。针对不同的场景，我们提供了不同的识别模式。  实时流式评测模式  关键参数  #   默认 0 为实时评测  rec_mode = 0  #   中间结果会伴随录音的过程实时返回  sentence_info_enabled = 1  适合小分片上传长音频，中间结果会伴随录音的过程实时返回（支持实时评测的模式，详情请参见  ），最终会在传输最后一个语音分片请求返回时获取评测结果。一般更适合端测 SDK 直接调用，实时渲染页面  的场景。  评测模式介  绍  同步录音评测模式  关键参数  # 1 为录音评测模式  rec_mode = 1  适合已经存在的录音的识别，一次性传完整个音频进行识别，一般更适合服务端转发的场景。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第9 共233页  评测模式介绍  最近更新时间：2024-11-28 10:31:52  评测模式详细说明  腾讯云智聆口语评测（新版）目前支持8种英文和8种中文评测模式，每种模式的评测维度和参数限制如下表所示：  评估语  言  评测模  式   功能支持   文本和音频长  度限制   评测维度   使用场景  英文  单词  重音检测  原始单词  音素到字母映  射  音素到国际音  标转换  指定发音  指定国际音标  文本=1个单词  且 音频≤60  秒  1.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  2.   音素的精准  度、重音、时  间。  对单词和音标进行评  测，适用于线上教  学，翻译跟读。  句子  原始单词  实时评测  音素到字母映  射  音素到国际音  标转换  指定发音  指定国际音标  文本≤30个  单词  且 音频≤60  秒  1.   句子发音的精  准度、流利  度、完整度。  2.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  3.   音素的精准  度、时间。  对词组和句子进行评  测，适用于线上教  学，翻译跟读。  段落  原始单词  实时评测  多组文本  主题词和关键  词  文本≤120个  单词  且 音频  ≤300秒  1.   段落发音的精  准度、流利  度、完整度。  2.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  对文章进行评测，适  用于线上教学，翻译  跟读。  自由  说  实时评测  标点符号  文本字数不限  且 音频  ≤300秒  1.   句子发音的精  准度、流利  度。  2.   单词发音的精  准度、流利  度。  适用于不在意说话内  容，在意发音准确，  吐词清晰的场景。例  如：面试。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第10 共233页  单词纠  错  重音检测  标准音素  音素到字母映  射  音素到国际音  标转换  指定发音  指定国际音标  文本=1个单词  且 音频≤60  秒  1.   单词标准音标  的音素序列。  2.   用户真实发音  的音素序列。  3.   音素精准度、  音素序列完整  度、时间。  对单词进行评测，展  示音素差异，适用于  线上教学，翻译跟  读。  情景  原始单词  多组分支  单词数组  主题词和关键  词  负向关键词  关键词组  每个分支  ≤30个单词  且 音频≤60  秒  1.   有正向主题  词：完整度代  表切题度，输  出与答案最大  匹配句子发音  的精准度，流  利度，完整  度。  2.   无正向主题  词：输出与答  案最大匹配句  子发音的精准  度，流利度，  完整度。  3.   有负向主题  词：命中后返  回精准度分，  总分为0，无单  词发音结果。  4.   单词发音的精  准度，流利  度，时间。  适用于需要多选一，  答案正确，错误，无  关的场景。例如：问  答题，故事复述，看  图说话。  句子多  分支  多组文本  音素到字母映  射  音素到国际音  标转换  每个分支  ≤30个单词  且 音频≤60  秒  1.   输出与参考文  本最大匹配句  子发音的精准  度、流利度、  完整度。  2.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  3.   音素的精准  度、时间。  适用于需要多选一的  场景。例如：选择  题。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第11 共233页  单词实  时  实时评测  多组文本  音素到字母映  射  音素到国际音  标转换  指定发音  指定国际音标  每个分支1个  单词  且 音频≤60  秒  1.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  2.   音素的精准  度、时间。  3.   用户发音相对  预设参考文本  的完整度。  适用于无序评测多个  单词场景。例如：英  语消除游戏。  中文  单词   指定发音  文本=1个汉字  且 音频≤60  秒  1.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  2.   音素的精准  度、时间。  对汉字进行评测，适  用于线上教学，翻译  跟读。  句子   实时评测  指定发音  文本≤30个  汉字  且 音频≤60  秒  1.   句子发音的精  准度、流利  度、完整度。  2.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  3.   音素的精准  度、时间。  对词语和句子进行评  测，适用于线上教  学，翻译跟读。  段落  实时评测  多组文本  主题词和关键  词  指定发音  文本≤120个  汉字  且 音频  ≤300秒  1.   段落发音的精  准度、流利  度、完整度。  2.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  对文章进行评测，适  用于线上教学，翻译  跟读。  自由  说  实时评测  标点符号  文本字数不限  且 音频  ≤300秒  1.   句子发音的精  准度、流利  度。  2.   单词发音的精  准度、流利  度。  适用于不在意说话内  容，在意发音准确，  吐词清晰的场景。例  如：面试，普通话考  试。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第12 共233页  情景  多组分支  单词数组  主题词和关键  词  负向关键词  关键词组  每个分支  ≤30个汉字  且 音频≤60  秒  1.   有正向主题  词：完整度代  表切题度，输  出与答案最大  匹配句子发音  的精准度，流  利度，完整  度。  2.   无正向主题  词：输出与答  案最大匹配句  子发音的精准  度，流利度，  完整度。  3.   有负向主题  词：命中后返  回精准度分，  总分为0，无单  词发音结果。  4.   单词发音的精  准度，流利  度，时间。  适用于需要多选一，  答案正确，错误，无  关的场景。例如：问  答题，故事复述，看  图说话。  句子多  分支  多组文本  指定发音  每个分支  ≤30个汉字  且 音频≤60  秒  1.   输出与参考文  本最大匹配句  子发音的精准  度、流利度、  完整度。  2.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  3.   音素的精准  度、时间。  适用于需要多选一的  场景。例如：选择  题。  单词实  时  实时评测  多组文本  指定发音  每个分支1个  汉字  且 音频≤60  秒  1.   单词发音的精  准度、流利  度、时间。  2.   音素的精准  度、时间。  3.   用户发音相对  预设参考文本  的完整度。  适用于无序评测多个  单词场景。例如：汉  字消除游戏。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第13 共233页  拼音   声调评测  指定发音  文本≤30个  拼音  声调检测≤4  个拼音  且 音频≤60  秒  1.   拼音序列发音  的精准度、流  利度、完整  度。  2.   拼音发音的精  准度、流利  度、时间。  3.   音素的精准  度、时间。  对拼音进行评测，适  用于线上教学，翻译  跟读。  输入规则请参见   评  估文本介绍

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第14 共233页  评估文本介绍  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  ref_text 文本录入说明  ref_text 转换标准  单词  类型   组成元素   内部转换   示例  普通  单词   a-z,0-9的组合   不转换   apple  单词  缩写   包含一个"'"的单词   不转换   it's  常见  组合  词  由"-"连接的两个单词  对常见组合词不转换；对  OOV 组合词，单词模式不转  换，其他模式拆分为两个单  词  bye-bye  整数   数字序列   0 - 99 转换为对应单词，其  他转换为数字序列  23→twenty three  123→one two three  浮点  数   包含一个"."的数字序列  分别将整数和小数部分转换  为数字序列，小数点转换  为"point"  1.23→one point two three  数字  组合  词  包含"-"的数字序列   去除"-"转换为纯数字序列   86-130→eight six one  three zero  序数  词   1st - 99th   转换为对应的单词   1st→first  时间   小时+":"+分钟   按照英语顺序读法转换  09:00→nine o'clock  09:05→nine o five  09:40→nine forty  ref_text 文本过滤规则  1.   我们支持 GBK 编码集内的所有文本，并对下述符号进行了过滤（即 ref_text 中可以出现下述符号，且不会影  响评测结果）：

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第15 共233页  1.   ～     ＇＝＋″々°ˇ〕＆─℃   ＂`】   /〖’   [=     ′”＊『#』%‖〔￥:¨〈—－「〉」＃*〗〃＞  +   【‘“·^.&   …＄     ％]<>)(（）~_——-$"                ˉ＜  ／'、。？！，；：?!,;             ．》《  注意：  个别评测模式下，上述符号可能会影响评测结果。当出现冲突时，以上方表格“评测文本要求”一列中的描  述为准。  2.   不支持当前评测模式以外的语言（例如日、韩语等），不支持填写开发语言（例如前端语言）。  3.   {} 仅在可支持语法格式中使用，不能单独使用。  4.   | 仅在可支持模式中生效。  评测文本组成  评测文本组成主要是由   命令块 + 评测文本 + 发音块   组成。 命令块 可在部分模式实现附加模块开关。 发音块 可在部分  模式实现指定发音。 分割符 可在部分模式实现分割多组文本评测。  除了特定语法格式和转换标准之外的其他字符，标点符号均会被过滤。评测文本均不区分大小写。  类型   语法格式   说明   支持模式   示例  发音  描述  块  单词/汉字  {::pron{p1,  p2..},  {p3,p4..}..}  指定发音，定义单词  发音。需要将国际音  标通过音素映射表转  换为智聆音素。  英文：单词，单词  实时，单词音素诊  断，句子模式。  中文：单词，单词  实时，单词音素诊  断，句子，句子多  分支，段落，情  景，拼音模式。  happy{::pron{hh,ae,p,i  y}} every  山{::pron{shan1}} 水  单词  {::ipapron  {p1,p2..},  {p3,p4..}..}  指定国际音标，定义  单词发音。发音单元  为IPA。  英文：单词，单词  实时，单词音素诊  断，句子模式。  orange{::ipapron{' ɔ ,r, ɪ ,  n,d ʒ }}  {"wordList  ":[{"word":  单词/汉  字,"pron":  [[p1,p2],  [p3,p4]]}]}  音素结构，定义单词  发音。  英文：单词、单词  实时、单词音素诊  断、句子模式。  中文：单词，单词  实时，单词音素诊  断，句子，句子多  分支，段落，情  景，拼音模式。  {"wordList":  [{"word":"spout","pron"  :[["s","p","ao","t"]]}]}  {"wordlist": [{"word":  "钢","pron":  [["gang1"]]},{"word": "    儿"}]}

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第16 共233页  命令  描述  块  {::cmd{F_I  PA=true}}  + 单词  开启音素到国际音标  转换功能  英文：单词，单词  实时，单词音素诊  断，句子，句子多  分支模式。  {::cmd{F_IPA=true}}or  ange  {::cmd{F_  P2L=true}  } + 单词  开启音素到字母映射  功能  英文：单词，单词  实时，单词音素诊  断，句子，句子多  分支模式。  {::cmd{F_P2L=true}}h  ello  {::cmd{F_  TDET=tru  e}} + 汉字/  拼音  开启声调检测功能   中文：句子，拼音  模式。  {::cmd{F_TDET=true}}  shui1  {::cmd{F_TDET=true}}  水  {::cmd{F_  PUNC=tru  e}}  开启加标点功能   英文：自由说。  中文：自由说。   {::cmd{F_PUNC=true}}  分隔  符  单词/汉字 |  单词/汉字  将文本用 | 划分为多  组文本。多组文本关  系为或  英文：段落，情  景，句子多分支，  单词实时。  中文：段落，情  景，句子多分支，  单词实时。  by bus | by intercity  train  候选  单词  数组  @@{::wor  ds{a},  {b}...}  定义对多组相似文本  的简写形式  英文：情景模式。  中文：情景模式。  by @@{::words{bus},  {intercity train}}  重音  检测  有重音的单  词   检测是否为重音   英文：单词，单词  纠错。   orange  原始  单词   阿拉伯数字  将通过转换标准为单  词的数字，显示为原  始数字  英文：单词，句  子，段落，情景模  式。  7  注意：  发音描述块只能选择其中一种进行使用。  当音素到字母映射与音素到国际音标转换或发音描述块一起使用时，音素到字母映射功能可能会失效。  默认返回智聆音素。即使指定国际音标，也需要开启音素到国际音标转换功能，才会返回国际音标。  拼音评测说明

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第17 共233页  1.   采用数字拼音的标注方式，拼音标注时用1、2、3、4标识一声、二声、三声、四声，目前不支持轻声。例如  shān 使用 shan1 表示。  2.   拼音之间用空格区分，例如：sh an1 shan1 算作3个拼音。  3.   支持声母， 例如：b 、韵母 + 音调, 例如： a1、声母 + 韵母 + 音调, 例如：shan1。  4.   单独声母 不可携带音调 ,   如：b1、p2 为错误输入。  5.   韵母 ü 需要使用 v 代替。当l，n 与 üe 拼读，需要使用 u，例如：nue1。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第18 共233页  主题词和关键词  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  主题词和关键词  keyword 说明  keyword 是由不同的主题词组，主题词组成。仅在  段落模式，情景评测模式 生效。其他评测模式填写该字段不影响  评测结果。  请求参数说明  keyword 文本格式  类型   语法格式   说明   支持模式   示例  普通文  本   无   主题词  英文：段落，情景  模式  中文：段落，情景  模式  bus  分隔符   |   用于划分不同主题  词  英文：段落，情景  模式  中文：段落，情景  模式  bus | bike  分隔符   #   用于划分不同主题  词组  英文：情景模式  中文：情景模式   bus # bike  命令块   {::cmd{F_UKE  Y=true}}  用于指定负向主题  词  英文：情景模式  中文：情景模式  {::cmd{F_UKEY=tru  e}}bike  返回结果说明  参数名称   类型   说明  Keywor  dTag   Integer   主题词命中标志，0表示默认，1表示当前词是主题词且命中。  RefTextI  d   Integer  匹配候选文本的序号。在句子多分支，情景评测，段落模式下且有分隔符 | 有  效，默认0为第一分支，取值范围[0,+∞]。若返回-1表示不符合有效条件，此  时无意义。null 表示无效。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第19 共233页  KeyWor  dHits  Array  of Float  主题词命中标志列表。0表示未命中，1表示命中。null 表示无效。只会返回一  组主题词组里面的主题词命中情况。  UnKeyW  ordHits  Array  of Float   负向主题词命中标志列表。0表示未命中，1表示命中。null 表示无效。  PronCo  mpletion   Float  仅在情景评测模式下表示切题度，取值为-1或1。-1表示有主题词未命中，1表  示所有主题词都命中。当PronCompletion 为1时，SuggestedScore 为  正常取值。当 PronCompletion 为-1时，SuggestedScore 可以按需取  值。  请求示例  请求参数参考。  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&..  eval_mode = 5  keyword = "bus |{::cmd{F_UKEY=true}}train"  rec_mode = 1  ref_text = "i go to school by bus.   |   i go to school by train."  score_coeff = 1.000000  sentence_info_enabled = 1  server_engine_type = 16k_en  text_mode = 0  voice_format = 1  voice_id = 369fec85-4e74-4a6b-afbd-041183faa735  返回结果参考，格式为 JSON。  "code" :   0  "message" :   "369fec85-4e74-4a6b-afbd-041183faa735_1"  "voice_id" :   "369fec85-4e74-4a6b-afbd-041183faa735"  "result" :  "SuggestedScore" :   0  "PronAccuracy" :   0  "PronFluency" :   -1  "PronCompletion" :   -1  "Words" : { , , , { , , , , [

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第20 共233页  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :  1  "final" :   1 ] , , , , [ ] } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第21 共233页  音频上传格式  最近更新时间：2025-04-23 10:51:52  音频文件规范  腾讯云智聆口语评测（新版）在流式或非流式评测下都需要开发者按以下格式上传音频数据：  注意：  1.   需要满足音频属性，如有不一致，可能导致评估不准确或失败。  2.   比特率的控制模式推荐使用 CBR，固定码率。  音频文件  格式  音频压缩  格式  采样率  （sample  rate）  声道  （channe  ls）  位深（bit  depth）   比特率（bit rate）  pcm  pcm  16kHz   单声道  16bit   256kbps以上  wav  mp3   MP3   -   32kbps以上  speex   speex   -   24kbps以上  音频格式转换  使用第三方转码工具   进行转码，安装 ffmpeg，在 命令行 进行转码操作。常用命令如下： ffmpeg  wav 转 mp3  ffmpeg -i   "input.wav"   -vn -acodec libmp3lame -ar 16k -ac   1   -b:a 48k  "output.mp3"   -y  mp4 转 mp3  ffmpeg -i   "input.mp4"   -vn -acodec libmp3lame -ar 16k -ac   1   -b:a 48k  "output.mp3"   -y  mp3/pcm 转 wav

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第22 共233页  ffmpeg -i   "input.mp3"   -acodec pcm_s16le -ar 16k -ac   1   "output.wav"   -y  wav 转 pcm  ffmpeg -i   "input.wav"   -f s16le -ar 16k -ac   1   "output.pcm"   -y  参数描述  参数   说明  ffmpeg   ffmpeg 命令  -i input.wav   -i 输入音频文件名  -vn   关闭视频流。用于视频转音频  -acodec  libmp3lame   设置音频 codec 为 libmp3lame。将文件转换为 mp3 格式。  -acodec pcm_s16le   设置音频 codec 为 pcm_s16le。将文件转换为 wav 格式，位深16bit。  -f s16le   设置文件格式为 s16le（pcm 小端）。  -ar 16k   设置采样率为16k（hz）  -ac 1   设置音频通道数为1（单声道）  -b:a 48k   设置比特率为48k（kb / s）  output.mp3   输出转码后的音频文件  -y   输出文件存在时，无需询问，直接覆盖输出文件。  音频信息获取  使用第三方转码工具   进行转码，安装 ffmpeg后，在命令行进行音频信息获取操作。常用命令如下： FFmpeg  ffprobe   -i   'out.wav'   -v quiet   -of json -show_format -show_streams  参数   说明  ffprobe   ffmpeg 命令。ffprobe 包含在 ffmpeg 中  -i input.wav   -i 输入音频文件名

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第23 共233页  -v quiet   设置日志级别为 quiet  -of json   设置输出打印格式为 json  -show_format   设置显示输入多媒体流的容器格式信息  -show_streams   设置显示输入多媒体流中每一个流的信息

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第24 共233页  请求示例  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  录音单词评测  使用英文单词模式做演示。适合初次接入，使用较短文件来进行评测。  单词模式只支持单词（   ）/单字。 缩写，组合词  请求参数  voice_id 是音频的唯一标识， 为了避免重复，推荐使用 uuid 作为唯一标识 。  voice_id   =   "820993ae-fcfb-11ec-91fc-acde48001122"  eval_mode 是评测模式，参考   。 评测模式介绍  eval_mode   =   0  其他参数信息可以参考   。 智聆口语评测（新版）相关接口  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&..  rec_mode   =   1   #   开启录音评测  voice_format   =   3  ref_text   =   "hello"  score_coeff   =   1.0  server_engine_type   =   16k_en  返回结果  所有评测模式都需要关注的字段。  SuggestedScore ：作为总分使用  PronAccuracy ：准确度  PronFluency ：流利度  PronCompletion ：完整度  Phone ：音素  DetectedStress ：用户是否重音  Stress ：是否应该重音

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第25 共233页  MatchTag ：当前词匹配情况。评分为 0 情况下观察是否漏读，错读。  流式评测  使用英文句子演示流式评测。由于一次性评测不了过长的音频数据，所以需要使用流式评测，将音频数据分片传输。  句子模式可以支持30单词/单字以下的文本。  请求参数  句子模式支持实时，可以通过设置 sentence_info_enabled=1，获取实时中间结果。  sentence_info_enabled   =   1  其他参数信息可以参考   或上方参数描述。 智聆口语评测（新版）相关接口  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&..  voice_id   =   "820993ae-fcfb-11ec-91fc-acde48001122"  eval_mode   =   1  #   默认流式评测  rec_mode   =   0  voice_format   =   3  ref_text   =   "hello world"  score_coeff   =   1.0  server_engine_type   =   16k_en  返回结果  实时评测需要关注参数。  final ：中间结果为 0 ，最终结果为 1  指定单词发音  使用英文句子模式演示指定单词发音。  当需要使用音标评测或文本中出现不常见人名，地名，返回结果 MatchTag：4（不在字典）的时候，需要指定单  词发音，否则会按照我们词库生成发音或报错。  请求参数

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第26 共233页  使用指定发音需要设置 text_mode = 1。使用 Wordlist 的结构来表示音素结构。音素结构 Word 需要填写指定  的单词，Pron 需要填写智聆音素（可以参考音素映射表）。没有 Pron 则不指定发音，Pron 为空或非智聆音素会  报错。  ref_text   =   "{\"wordlist\": [{\"word\": \"english\"},{\"word\":  \"tencent\",\"pron\": [[\"t\",\"ah\",\"n\",\"s\",\"ah\",\"n\",\"t\"]]},  {\"word\": \"smart oral evaluation\"}]}"  text_mode   =   1  音标评测  不指定音标的情况下一般发字母音或报错，所以需要对音标进行评测。  请求参数  文本参考  Word 需要填入国际音标，Pron 需要填入智聆音素，例如国际音标 e，对应智聆音素 eh。详情参考   。 音素映射表  ref_text   =   "{\"wordlist\": [{\"word\": \"e\",\"pron\": [[\"eh\"]]}]}"  text_mode   =   1  Word 无法直接传入部分音标，所以需要做替换处理。例如   æ ，可以使用 ae。  文本参考  ref_text   =   "{" wordlist ": [{" word ": " ae "," pron ": [[" ae "]]}]}"  text_mode   =   1  多音词评测  当一个单词是多音词且发音都算正确时，可以使用多音词评测。  请求参数  文本参考  ref_text   =   "{\"wordlist\": [{\"word\": \"bikeOrabout\",\"pron\":  [[\"b\",\"ay\",\"k\"],[\"ah\",\"b\",\"ao\",\"t\"]]}]}"  text_mode   =   1  其他参数信息可以参考   或上方参数描述。 智聆口语评测（新版）相关接口

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第27 共233页  指定汉字发音  使用中文段落模式演示指定汉字发音。  请求参数  指定汉字发音和指定单词发音类似，都是属于指定发音。Word 填入需要指定的汉字，Pron 填入拼音。  ref_text   =   "{\"wordlist\": [{\"word\": \" 靠山吃山，靠水吃水。仪 \"},  {\"word\": \" 陇 \",\"pron\": [[\"long2\"]]},{\"word\": \" 是山区，有山林竹木，  有山货药材，一定要根据山区特点，多搞副业，广开财路。除了粮食，还要抓好棉花、油料生产。  多养猪，多喂鸡鸭牛羊，把改善老百姓的生活作为大事来抓。还要动员老百姓在田边地角、河坡路  旁多种树，比如桑树、果树、茶树、白蜡树等。要搞好发展规划，定目标要切合实际，不要搞一刀  切、瞎指挥。办事要老老实实，统计的数字要真实，遇事多和群众商量。 \"}]}"  text_mode   =   1  其他参数信息可以参考   或上方参数描述。 智聆口语评测（新版）相关接口  音素到字母映射  使用英文单词纠错模式做演示。  请求参数  音素纠错模式可以返回用户发音内容和文本标准内容，标明客户读错的具体内容。ref_text 与单词模式一致。  ref_text   =   "hello"  eval_mode   =   4  音素到字母的映射 ref_text 需要使用{::cmd{F_P2L=true}}+单词 开启音素到字母映射。  ref_text   =   "{::cmd{F_P2L=true}}hello"  eval_mode   =   4  返回结果  音素纠错模式需要关注字段。  Phone ：音频对应音素  ReferencePhone ：文本对应标准音素

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第28 共233页  映射需要关注参数。  Phone ：当前音素  ReferenceLetter ：当前音素对应字母  中文句子多分支模式  需要使用单选题的场景。  请求参数  ref_text 使用 | 来划分不同的句子，| 表示或 。  ref_text   =   " 苹果 | 香蕉 | 菠萝 "  eval_mode   =   6  其他参数信息可以参考   或上方参数描述。 智聆口语评测（新版）相关接口  单词实时模式  使用单词实时模式，中间就能拿到单词的评测结果。  请求参数  ref_text 使用 | 来划分不同的单词，| 表示或 。  ref_text   =   "apple | bagworm | first"  eval_mode   =   7  单词实时模式如果需要普通文本和指定发音混合评测，需要使用 单词+{::pron{智聆音素}} 来进行指定发音。  ref_text   =   "apple | bagworm | first | happy{::pron{hh,ae,p,iy}}"  eval_mode   =   7  text_mode   =   0  其他参数信息可以参考   或上方参数描述。 智聆口语评测（新版）相关接口  拼音模式  请求参数  拼音模式需要使用中文模式，ref_text 使用1,2,3,4，表示声调。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第29 共233页  ref_text   =   "sh an1"  eval_mode   =   8  server_engine_type   =   16k_zh  声调检测  请求参数  ref_text需要使用 {::cmd{F_TDET=true}} + 拼音 开启声调检测。  ref_text   =   "{::cmd{F_TDET=true}}sh an1"  eval_mode   =   8  server_engine_type   =   16k_zh  其他参数信息可以参考   或上方参数描述。 智聆口语评测（新版）相关接口  返回结果  声调评测需要关注参数。  word ：原始评测文本  ReferenceWord ：标准发音  phone ：真实发音音素  ReferencePhone ：标准发音音素，可依此判断声调是否正确。  中英文混合评测  中文评测下可以支持一些简单的英文，也可以通过音素结构来指定发音。  ref_text   =   " 我有一座 house"  server_engine_type   =   16k_zh  其他参数信息可以参考   或上方参数描述。 智聆口语评测（新版）相关接口  苛刻度  设置不同的苛刻度，对应不同年龄段。  影响范围

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第30 共233页  取三段不同的数据，苛刻度在1.0 - 4.0之间的变化曲线如下所示：  按需设值  具体需要设置值，可以根据反馈情况，收集音频数据进行打分对比，调整为更符合的苛刻度。  score_coeff   =   1.0  其他参数信息可以参考   或上方参数描述。 智聆口语评测（新版）相关接口

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第31 共233页  苛刻指数介绍  最近更新时间：2024-11-15 17:59:22  设置不同的苛刻度，对应不同年龄段。  影响范围  取三段不同的数据，苛刻度在1.0 - 4.0之间的变化曲线如下所示：  按需设值  具体需要设置值，可以根据反馈情况，收集音频数据进行打分对比，调整为更符合的苛刻度。  请求参数  参数名称   类型   描述  score_coeff   float   苛刻度指数  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&..  eval_mode = 1  keyword =  rec_mode = 1  ref_text =  score_coeff = 1.2

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第32 共233页  sentence_info_enabled = 1  server_engine_type = 16k_en  text_mode = 0  voice_format = 1  voice_id = 369fec85-4e74-4a6b-afbd-041183faa735

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第33 共233页  返回结果说明  概述  最近更新时间：2024-06-26 17:38:52  文档索引   涉及字段  评测维度   SuggestedScore，PronAccuracy，PronFluency，PronCompletion，  MatchTag，Word，ReferenceWord  主题词和关  键词  KeywordTag，RefTextId，KeyWordHits，UnKeyWordHits，  PronCompletion  重音检测   Stress，DetectedStress  参考音素   Phone，ReferencePhone  音素到字母  映射   Phone，ReferenceLetter

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第34 共233页  评测维度  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  建议评分  建议评分(SuggestedScore)，取值范围[0,100]，评分方式为建议评分 = 精准度（PronAccuracy）× 完整度  （PronCompletion）×（2 - 完整度（PronCompletion）），如若评分策略不符合请参考 Words 数组中的  详细分数自定义评分逻辑。  评测模式   建议评分  句子模式  段落模式  句子多分支  模式  精准度（PronAccuracy）× 完整度（PronCompletion）×（2 - 完整度  （PronCompletion））  单词评测模  式  单词纠错模  式  拼音模式  取精准度评分即可  自由说评测  情景评测模  式  可能需要根据返回结果进一步计算。如果无相关需求，自由说模式可以取精准度；情景评测  模式当切题度（PronCompletion）为1时，取精准度。当切题度（PronCompletion）  为-1时，评分为0  单词实时评  测   取中间结果（SentenceInfo）的精准度  精准度  发音精准度（PronAccuracy），取值范围[0,100], 评判标准是在参照了标准发音以及语音库同种发音对比的前提  下，综合参照元音字母以及组合在不同音节中的不同读法、辅音以及成音节的读音、单词重音、句子重音等不同的发  音指标，给出发音精准度的得分。  总精准度是所有 匹配单词 的平均值。  流利度  发音流利度 (PronFluency), 取值范围[0-1.0], 是根据发音是否通顺给出基础进行打分，并考虑发音变化中连读、  失去爆破、弱读、同化的表达，综合参照语调和节奏中意群与停顿、语调、节奏的发音情况，给出流利度的得分。  总流利度是所有 匹配单词 的平均值。  完整度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第35 共233页  发音完整度 (PronCompletion), 取值范围[0-1.0], 是根据发音识别文本与上传 ref_text 文本的对比，是所有 匹  配单词 占   ref_text 文本 长度的比值。  匹配情况  MatchTag 表示当前音频数据的词和当前文本词的匹配情况。  0：匹配单词、1：新增单词、2：缺少单词、3：错读的词、4：未录入单词。  当前词与参考词  智聆口语评测进行评测的时候会对文本进行处理，参考   。 评估文本介绍  处理后会按照当前词（Word）来进行评测，原始文本可以参考（ReferenceWord）。  评测示例  请求参数  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  eval_mode = 1  keyword =  rec_mode = 0  ref_text = 1st,wakey i go to school by bus  score_coeff = 1.000000  sentence_info_enabled = 0  server_engine_type = 16k_en  text_mode = 0  voice_format = 1  voice_id = 6bd18918-8d15-4272-b693-6c588f058a33  返回结果  "code" :   0  "message" :   "6bd18918-8d15-4272-b693-6c588f058a33_12"  "voice_id" :   "6bd18918-8d15-4272-b693-6c588f058a33"  "result" :  "SuggestedScore" :   56.42676544189453  "PronAccuracy" :   61.44247817993164  "PronFluency" :   0.976434051990509  "PronCompletion" :   0.7142857313156128 { , , , { , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第36 共233页  "Words" :  "MemBeginTime" :   140  "MemEndTime" :   550  "PronAccuracy" :   -1  "PronFluency" :   0  "ReferenceWord" :   "*"  "Word" :   "*"  "MatchTag" :   1  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   550  "MemEndTime" :   910  "PronAccuracy" :   99.0815658569336  "PronFluency" :   0.9839948415756226  "ReferenceWord" :   "1st_0"  "Word" :   "first"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   550  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   98.95162963867188  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "f"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 [ { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第37 共233页  "MemBeginTime" :   650  "MemEndTime" :   770  "PronAccuracy" :   99.2125244140625  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "er"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   770  "MemEndTime" :   840  "PronAccuracy" :   99.16388702392578  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   840  "MemEndTime" :   910  "PronAccuracy" :   98.99822235107422  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "t"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第38 共233页  "MemBeginTime" :   910  "MemEndTime" :   1210  "PronAccuracy" :   42.349395751953125  "PronFluency" :   0.9971372485160828  "ReferenceWord" :   "wakey_2"  "Word" :   "wakey"  "MatchTag" :   4  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   910  "MemEndTime" :   970  "PronAccuracy" :   98.7578353881836  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   970  "MemEndTime" :   1050  "PronAccuracy" :   98.17191314697266  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ey"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1050  "MemEndTime" :   1130  "PronAccuracy" :   14.024602890014648  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "k"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "" { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第39 共233页  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1130  "MemEndTime" :   1180  "PronAccuracy" :   0.4065273702144623  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1180  "MemEndTime" :   1210  "PronAccuracy" :   0.38612863421440125  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ay"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1210  "MemEndTime" :   1310  "PronAccuracy" :   2.167337656021118  "PronFluency" :   0.9951702952384949  "ReferenceWord" :   "i_3"  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0 , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第40 共233页  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   1210  "MemEndTime" :   1310  "PronAccuracy" :   2.167337656021118  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ay"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1310  "MemEndTime" :   1490  "PronAccuracy" :   0.26200056076049805  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   "go_4"  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   1310  "MemEndTime" :   1390  "PronAccuracy" :   0.5108872056007385  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "g"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 , [ { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第41 共233页  "MemBeginTime" :   1390  "MemEndTime" :   1490  "PronAccuracy" :   0.013113964349031448  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ow"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1490  "MemEndTime" :   1650  "PronAccuracy" :   49.854270935058594  "PronFluency" :   0.9747055768966675  "ReferenceWord" :   "to_5"  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   1490  "MemEndTime" :   1560  "PronAccuracy" :   0.8929398655891418  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "t"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第42 共233页  "MemBeginTime" :   1560  "MemEndTime" :   1650  "PronAccuracy" :   98.81560516357422  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ah"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1650  "MemEndTime" :   2250  "PronAccuracy" :   98.87284851074219  "PronFluency" :   0.924338161945343  "ReferenceWord" :   "school_6"  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   1650  "MemEndTime" :   1750  "PronAccuracy" :   98.44365692138672  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第43 共233页  "MemBeginTime" :   1750  "MemEndTime" :   1830  "PronAccuracy" :   99.21931457519531  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "k"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1830  "MemEndTime" :   1990  "PronAccuracy" :   99.09530639648438  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "uw"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1990  "MemEndTime" :   2250  "PronAccuracy" :   98.73311614990234  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "l"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第44 共233页  "MemBeginTime" :   2250  "MemEndTime" :   2250  "PronAccuracy" :   -1  "PronFluency" :   0  "ReferenceWord" :   "by_7"  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   2  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   2250  "MemEndTime" :   2250  "PronAccuracy" :   -1  "PronFluency" :   0  "ReferenceWord" :   "bus_8"  "Word" :   "bus"  "MatchTag" :   2  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } ] , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第45 共233页  "final" :   1 } , }  返回结果解析  音频发音内容为 hello first wakey i want to school。  hello ：由于评估文本中未存在这个单词，所以不会进行评测，此时 MatchTag 为1，Word为*。  first ：对应原文本 1st，此时 MatchTag 为0.评估的当前词 Word 为 first，评估文本参考词  ReferenceWord 为 1st_0。表示 1st 的下标为 0。  wakey ：此时 MatchTag 为4，由于该单词不属于常见词，所以我们暂未录入。一般情况下会尝试进行发音评  测，如果不符合可以通过   。此时 Word 为 wakey，ReferenceWord 为 wakey_2。一般情况下  标点符号不参与评测，但是会占位，所以此时表示wakey的下标为2，而不是1。  音素标注  i want to school ：与评估文本 i go to school 有出入，但是此时 MatchTag 为0。评分偏低情况下，可以  认为是错读的情况。  by bus ：此时 MatchTag 为2，由于未读该内容所以缺少单词。  总精准度只会计算当前词 MatchTag 为0的精准度的平均值。  完整度也只会计算当前词 MatchTag 为0的完整度。评估文本中虽然有8个单词，但是由于 wakey 是不在字典里  面，MatchTag 为4。所以实际只有7个单词，MatchTag 为0的有5个单词，所以最终完整度为5/7。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第46 共233页  英文评测模式  单词评测模式  最近更新时间：2026-03-27 15:28:52  评测模式描述  评测要求：支持单词，组合词评测。音频时长最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度；支持返回音素精准度。  评测功能：支持重音检测，原始单词，音素到字母映射，音素到国际音标转换，指定发音，指定国际音标。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。支持单词，组合词，缩写  eval_mode   Integer   评估模式。0：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 0  rec_mode = 0  ref_text = "father"  score_coeff = 1.000000  sentence_info_enabled = 0  text_mode = 0  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第47 共233页  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.Pro  nAccuracy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.Stre  ss   Boolean   当前评估文本对应音素是否为重音  Words.PhoneInfos.Det  ectedStress   Boolean   当前音频数据对应音素是否为重音  返回示例  "code" :   0  "message" :   "af31ab3f-9a5e-4a90-b17f-a5869b7c326a_1"  "voice_id" :   "af31ab3f-9a5e-4a90-b17f-a5869b7c326a"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.04969787597656  "PronAccuracy" :   98.04969787597656  "PronFluency" :   0.8466556668281555  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   390  "MemEndTime" :   1370  "PronAccuracy" :   98.04969787597656  "PronFluency" :   0.8466556668281555  "ReferenceWord" :   "father_0"  "Word" :   "father"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   390 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第48 共233页  "MemEndTime" :   550  "PronAccuracy" :   96.76220703125  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "f"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   550  "MemEndTime" :   810  "PronAccuracy" :   97.25521850585938  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "aa"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   810  "MemEndTime" :   930  "PronAccuracy" :   99.20626068115234  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "dh"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   930  "MemEndTime" :   1370  "PronAccuracy" :   98.97508239746094  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "er"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第49 共233页  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 } ] , { , , } } ] , , , , } , }  原始单词  数字类型使用英文评测会转换为对应英文单词，可在对应返回字段获取 原始数字以及单词下标 。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。0：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 0  rec_mode = 0  ref_text = "1"  score_coeff = 1.000000  sentence_info_enabled = 0

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第50 共233页  text_mode = 0  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.Word   String   当前词  Words.ReferenceWord   String   原始单词  返回示例  "code" :   0  "message" :   "d91a2d4e-73c0-492f-89d1-115059453d87_1"  "voice_id" :   "d91a2d4e-73c0-492f-89d1-115059453d87"  "result" :  "SuggestedScore" :   97.94207763671875  "PronAccuracy" :   97.94207763671875  "PronFluency" :   0.9294439554214478  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   210  "MemEndTime" :   690  "PronAccuracy" :   97.94207763671875  "PronFluency" :   0.9294439554214478  "ReferenceWord" :   "1_0"  "Word" :   "one"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   210  "MemEndTime" :   290  "PronAccuracy" :   97.15730285644531  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "hh" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第51 共233页  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   290  "MemEndTime" :   390  "PronAccuracy" :   97.685546875  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   390  "MemEndTime" :   550  "PronAccuracy" :   98.44290924072266  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ah"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   550  "MemEndTime" :   690  "PronAccuracy" :   98.48255920410156  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "n"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" : , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第52 共233页  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , } } ] , , , , } , }  音素到字母映射  通过该功能，可以对音素映射字母进行标记。音素到字母映射结构： {::cmd{F_P2L=true}} + 评估文本。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。  eval_mode   Integer   评估模式。0：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 0  rec_mode = 0  ref_text = "{::cmd{F_P2L=true}} happy"  score_coeff = 1.000000  sentence_info_enabled = 0  text_mode = 0  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第53 共233页  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.Word   String   当前单词  Words.PhoneInfos.Phone   String   当前单词的音素  Words.PhoneInfos.Referen  ceLetter   String   当前单词的音素映射的字母  返回示例  "code" :   0  "message" :   "4984a513-e57f-4345-a926-df0298fd3a04_1"  "voice_id" :   "4984a513-e57f-4345-a926-df0298fd3a04"  "result" :  "SuggestedScore" :   94.5397720336914  "PronAccuracy" :   94.5397720336914  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   94.5397720336914  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "ReferenceWord" :   "happy_0"  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   82.32677459716797  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "hh" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第54 共233页  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "h_0"  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   97.87178039550781  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ae"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "a_1"  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   99.12616729736328  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "pp_2"  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   98.83436584472656  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "iy"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "y_4"  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" : , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第55 共233页  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , } } ] , , , , } , }  音素到国际音标转换  返回音素默认为智聆音素，使用   {::cmd{F_IPA=true}} + 单词   开启 音素到国际   标转换 功能。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。  eval_mode   Integer   评估模式。0：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 0  rec_mode = 0  ref_text = "{::cmd{F_IPA=true}} happy"  score_coeff = 1.000000  sentence_info_enabled = 0  text_mode = 0  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第56 共233页  返回结果  返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.PhoneInfos.Phone   String   当前音节  返回示例  "code" :   0  "message" :   "3b651764-c4b4-4786-a8df-5f993aee34a8_1"  "voice_id" :   "3b651764-c4b4-4786-a8df-5f993aee34a8"  "result" :  "SuggestedScore" :   94.5397720336914  "PronAccuracy" :   94.5397720336914  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   94.5397720336914  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "ReferenceWord" :   "happy_0"  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   82.32677459716797  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "'h"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第57 共233页  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   97.87178039550781  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "æ"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   99.12616729736328  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   98.83436584472656  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "i"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第58 共233页  音标  单词  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 ] , , , , } , }  指定发音  使用   单词{::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，需要将国际音标通过音素映射表转换为智聆音素，参考  。  音素映  射表 -- 智聆音素  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。  eval_mode   Integer   评估模式。0：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 0  rec_mode = 0  ref_text = "au{::pron{aw}}"  score_coeff = 1.000000  sentence_info_enabled = 0  text_mode = 0  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第59 共233页  多音词  server_engine_type=16k_en  eval_mode=0  rec_mode=0  ref_text="happy{::pron{hh,ae,p,iy}}"  score_coeff=1.000000  sentence_info_enabled=0  text_mode=0  voice_format=1  server_engine_type=16k_en  eval_mode=0  rec_mode=0  ref_text="use{::pron{y,uw,z},{y,uw,s}}"  score_coeff=1.000000  sentence_info_enabled=0  text_mode=0  voice_format=1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.PronAccu  racy   Float   音素精准度  返回示例

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第60 共233页  "code" :   0  "message" :   "9339be72-4799-4bbb-8e6d-e8148f45f2d9_1"  "voice_id" :   "9339be72-4799-4bbb-8e6d-e8148f45f2d9"  "result" :  "SuggestedScore" :   94.50332641601562  "PronAccuracy" :   94.50332641601562  "PronFluency" :   0.9472841620445251  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   130  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   94.50332641601562  "PronFluency" :   0.9472841620445251  "ReferenceWord" :   "happy_0"  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   130  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   82.18097686767578  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "hh"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   97.87178039550781  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ae"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第61 共233页  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   99.12616729736328  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   98.83436584472656  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "iy"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第62 共233页  音标  单词  指定国际音标  使用   单词{::ipapron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定国际音标参考，   。指定国际音标并不会  返回结果，如需返回国际音标需要添加   。  音素映射表 -- 国际音标  音素到国际音标转换  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。  eval_mode   Integer   评估模式。0：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 0  rec_mode = 0  ref_text = "au{::ipapron{a ʊ }}"  score_coeff = 1.000000  sentence_info_enabled = 0  text_mode = 0  voice_format = 1  voice_id = 6bd18918-8d15-4272-b693-6c588f058a33  server_engine_type=16k_en  eval_mode=0  rec_mode=0  ref_text="happy{::ipapron{'h,æ,p,i}}"  score_coeff=1.000000  sentence_info_enabled=0

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第63 共233页  多音词  国际音标指定+转换  text_mode=0  voice_format=1  voice_id=6bd18918-8d15-4272-b693-6c588f058a33  server_engine_type=16k_en  eval_mode=0  rec_mode=0  ref_text="use{::ipapron{j,u,z},{j,u,s}}"  score_coeff=1.000000  sentence_info_enabled=0  text_mode=0  voice_format=1  voice_id=6bd18918-8d15-4272-b693-6c588f058a33  server_engine_type=16k_en  eval_mode=0  rec_mode=0  ref_text="{::cmd{F_IPA=true}}happy{::ipapron{'h,æ,p,i}}"  score_coeff=1.000000  sentence_info_enabled=0  text_mode=0  voice_format=1  voice_id=6bd18918-8d15-4272-b693-6c588f058a33  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第64 共233页  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.PronAccu  racy   Float   音素精准度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "70e2b951-fd1c-4b9a-b66f-935150e24da2_1"  "voice_id" :   "70e2b951-fd1c-4b9a-b66f-935150e24da2"  "result" :  "SuggestedScore" :   94.50332641601562  "PronAccuracy" :   94.50332641601562  "PronFluency" :   0.9472841620445251  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   130  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   94.50332641601562  "PronFluency" :   0.9472841620445251  "ReferenceWord" :   "happy_0"  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   130  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   82.18097686767578  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "'h"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第65 共233页  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   97.87178039550781  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "æ"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   99.12616729736328  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   98.83436584472656  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "i"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第66 共233页  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 ] , , , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第67 共233页  句子评测模式  最近更新时间：2024-11-15 17:59:22  评测模式描述  评测要求：支持不超过30个单词的句子或词组。音频数据最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度，完整度；支持返回音素精准度。  评测功能：支持实时评测，原始单词，音素到字母映射，音素到国际音标转换，指定发音，指定国际音标。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。不超过30个单词  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 1  #   流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "i go to school by bus"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第68 共233页  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  PronCompletion   Float   整体完整度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  Words.PhoneInfos.PronAccura  cy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.MatchTag   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "6ef67f85-830e-4075-87a2-0ffda1843607_10"  "voice_id" :   "6ef67f85-830e-4075-87a2-0ffda1843607"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.80253601074219  "PronAccuracy" :   98.80253601074219  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   210  "MemEndTime" :   350  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   "i_0"  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   210  "MemEndTime" :   350 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第69 共233页  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ay"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   350  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   99.027587890625  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   "go_1"  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   350  "MemEndTime" :   430  "PronAccuracy" :   99.00126647949219  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "g"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   430  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   99.05391693115234 , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第70 共233页  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ow"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   630  "PronAccuracy" :   98.93866729736328  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   "to_2"  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   590  "PronAccuracy" :   98.98005676269531  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "t"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   590  "MemEndTime" :   630  "PronAccuracy" :   98.89727783203125  "DetectedStress" :   false , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第71 共233页  "Phone" :   "ah"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   630  "MemEndTime" :   990  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   "school_3"  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   630  "MemEndTime" :   730  "PronAccuracy" :   99.14324951171875  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   730  "MemEndTime" :   810  "PronAccuracy" :   99.23045349121094  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "k" , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第72 共233页  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   810  "MemEndTime" :   910  "PronAccuracy" :   99.08352661132812  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "uw"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   910  "MemEndTime" :   990  "PronAccuracy" :   98.7281265258789  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "l"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   990  "MemEndTime" :   1150  "PronAccuracy" :   99.0534439086914  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   "by_4" , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第73 共233页  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   990  "MemEndTime" :   1050  "PronAccuracy" :   98.91246795654297  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "b"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1050  "MemEndTime" :   1150  "PronAccuracy" :   99.19442749023438  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ay"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1150  "MemEndTime" :   1730  "PronAccuracy" :   98.99871063232422  "PronFluency" :   0.8612076640129089  "ReferenceWord" :   "bus_5"  "Word" :   "bus" , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第74 共233页  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   1150  "MemEndTime" :   1250  "PronAccuracy" :   98.90721893310547  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "b"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1250  "MemEndTime" :   1470  "PronAccuracy" :   99.09923553466797  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ah"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1470  "MemEndTime" :   1730  "PronAccuracy" :   98.98968505859375  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1 , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第75 共233页  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "ref_textId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 } } ] , , , , } , }  原始单词  数字类型使用英文评测会转换为对应英文单词，可在对应返回字段获取 原始数字以及单词下标 。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。不超过30个单词  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 1  rec_mode = 0  ref_text = "61"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第76 共233页  Words.ReferenceWord   String   当前词原始文本  返回示例  "code" :   0  "message" :   "9f6268ff-0a94-493f-9e37-fe89b92cd659_7"  "voice_id" :   "9f6268ff-0a94-493f-9e37-fe89b92cd659"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.6801986694336  "PronAccuracy" :   98.6801986694336  "PronFluency" :   0.9605352878570557  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   390  "MemEndTime" :   890  "PronAccuracy" :   98.81883239746094  "PronFluency" :   0.9803668856620789  "ReferenceWord" :   "61_0"  "Word" :   "sixty"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   390  "MemEndTime" :   570  "PronAccuracy" :   97.81999969482422  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   570  "MemEndTime" :   630  "PronAccuracy" :   99.2169418334961 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第77 共233页  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ih"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   630  "MemEndTime" :   690  "PronAccuracy" :   99.1970443725586  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "k"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   690  "MemEndTime" :   750  "PronAccuracy" :   99.1033706665039  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   750  "MemEndTime" :   840  "PronAccuracy" :   98.88194274902344  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "t"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第78 共233页  "MemBeginTime" :   840  "MemEndTime" :   890  "PronAccuracy" :   98.69371795654297  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "iy"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   890  "MemEndTime" :   1330  "PronAccuracy" :   98.47223663330078  "PronFluency" :   0.9407037496566772  "ReferenceWord" :   "61_0"  "Word" :   "one"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   890  "MemEndTime" :   1010  "PronAccuracy" :   98.7368392944336  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "hh"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第79 共233页  "MemBeginTime" :   1010  "MemEndTime" :   1050  "PronAccuracy" :   97.58154296875  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1050  "MemEndTime" :   1190  "PronAccuracy" :   99.07205963134766  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ah"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1190  "MemEndTime" :   1330  "PronAccuracy" :   98.49849700927734  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "n"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第80 共233页  "SentenceId" :   -1  "ref_textId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , , } , }  音素到字母映射  通过该功能，可以对音素映射字母进行标记。音素到字母映射结构： {::cmd{F_P2L=true}} + 评估文本。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 1  rec_mode = 0  ref_text = "{::cmd{F_P2L=true}}I would like to eat an orange"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.Word   String   当前单词  Words.PhoneInfos.Phone   String   当前单词的音素

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第81 共233页  Words.PhoneInfos.Referen  ceLetter   String   当前单词的音素映射的字母  音素到国际音标转换  返回音素默认为智聆音素，使用   {::cmd{F_IPA=true}} + 单词   开启   素到国际   标转换 功能。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 1  rec_mode = 0  ref_text = "{::cmd{F_IPA=true}}I would like to eat an orange"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.PhoneInfos.Phone   Integer   当前音节  指定发音  使用   单词{::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，需要将国际音标通过音素映射表转换为智聆音素，参考  。  音素映  射表 -- 智聆音素

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第82 共233页  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 1  rec_mode = 0  ref_text = "I would{::pron{w,uh,d}} like to eat{::pron{iy,t}} an orange"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.PronAccu  racy   Float   音素精准度  指定国际音标

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第83 共233页  使用 单词{::ipapron{p1,p2..},{p3,p4..}..} 指定国际音标，参考   。指定国际音标返回结  果依旧为智聆音素，需要使用   功能，才会显示国际音标。  音素映射表 -- 国际音标  音素到国际音标转换  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 1  rec_mode = 0  ref_text = "I would{::ipapron{w, ʊ ,d}} like to eat{::ipapron{i,t}} an  orange"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.PronAccu  racy   Float   音素精准度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第84 共233页

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第85 共233页  段落评测模式  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  评测模式描述  评测要求：支持不超过120个单词或者汉字，300秒音频时长。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度，完整度。  评测功能：支持实时评测，原始单词，多组文本，主题词和关键词。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。不超过120个单词  eval_mode   Integer   评估模式。2：段落评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 2  #   流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "i go to school by bus"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第86 共233页  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  PronCompletion   Float   整体完整度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "1650474c-2b83-4d4f-820e-e6590c831b69_10"  "voice_id" :   "1650474c-2b83-4d4f-820e-e6590c831b69"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.51323699951172  "PronAccuracy" :   98.51323699951172  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   160  "MemEndTime" :   300  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   "i_0"  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第87 共233页  "MemBeginTime" :   300  "MemEndTime" :   480  "PronAccuracy" :   99.027587890625  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   "go_1"  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   480  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.93866729736328  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   "to_2"  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   940 } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第88 共233页  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   "school_3"  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   940  "MemEndTime" :   1100  "PronAccuracy" :   99.0534439086914  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   "by_4"  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1100  "MemEndTime" :   1680  "PronAccuracy" :   98.99871063232422  "PronFluency" :   0.8612076640129089  "ReferenceWord" :   "bus_5"  "Word" :   "bus" , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第89 共233页  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , [ ] , { , , } } ] , , , , } , }  原始单词  数字类型使用英文评测会转换为对应英文单词，可在对应返回字段获取 原始数字以及单词下标 。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。不超过30个单词  eval_mode   Integer   评估模式。2：段落评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 2  rec_mode = 0  ref_text = "61"

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第90 共233页  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.ReferenceWord   String   原始单词  返回示例  类似句子评测返回  主题词和关键词  使用|划分多组文本，每组不超过120个单词。当预设多组文本时，没有实时结果。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名  称   类型   描述  ref_te  xt  Stri  ng   被评估文本  keywo  rd  Stri  ng   主题词和关键词。使用 | 划分不同的关键词  eval_  mode  Inte  ger   评估模式。2：段落评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 2  rec_mode = 0  ref_text = "i go to school by bus | i go to school by train | i go to  school by car"  keyword = "bus | train | car"

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第91 共233页  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.KeywordTag   Integer   主题词命中标志  RefTextId   Integer   匹配候选文本的序号  KeywordHits   Array of Integer   主题词命中标志  返回示例  "code" :   0  "message" :   "e5671846-5b25-4619-9581-1833605e48a2_1"  "voice_id" :   "e5671846-5b25-4619-9581-1833605e48a2"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.51323699951172  "PronAccuracy" :   98.51323699951172  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   160  "MemEndTime" :   300  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   "i_0"  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第92 共233页  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   300  "MemEndTime" :   480  "PronAccuracy" :   99.027587890625  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   "go_1"  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   480  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.93867492675781  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   "to_2"  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第93 共233页  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   940  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   "school_3"  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   940  "MemEndTime" :   1100  "PronAccuracy" :   99.0534439086914  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   "by_4"  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1100  "MemEndTime" :   1680  "PronAccuracy" :   98.99871063232422 { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第94 共233页  "PronFluency" :   0.8612076640129089  "ReferenceWord" :   "bus_5"  "Word" :   "bus"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   1  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :  1  0  0  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , , , , [ ] , { , , } } ] , , , [ , , ] , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第95 共233页  自由说评测模式  最近更新时间：2024-11-15 17:59:23  评测模式描述  评测要求：支持不设置文本，直接识别音频内容，最大300秒音频时长。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度。  评测功能：支持实时评测，标点符号。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  eval_mode   Integer   评估模式。3：自由说模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 3  #   流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = ""  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第96 共233页  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "dc81f0ca-155b-49b6-9c5f-f38510ef34c3_10"  "voice_id" :   "dc81f0ca-155b-49b6-9c5f-f38510ef34c3"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.51323699951172  "PronAccuracy" :   98.51323699951172  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   -1  "Words" :  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.027587890625 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第97 共233页  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   98.93865966796875  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0 , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第98 共233页  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.0534439086914  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   98.99871063232422  "PronFluency" :   0.8612076640129089  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "bus"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" : , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第99 共233页  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 { , , } } ] , , , , } , }  标点符号  使用命令块   {::cmd{F_PUNC=true}}   开启标点符号，可以在最终返回结果中输出标点符号。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。使用命令块 {::cmd{F_PUNC=true}} 开启标点符号  eval_mode   Integer   评估模式。3：自由说模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 3  #   流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "{::cmd{F_PUNC=true}}"

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第100 共233页  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  Words.Match  Tag   Integer   当前词与输入语句的匹配情况。5：标点符号  Words.Word   String   当前词。当 MatchTag：5时，输出内容为标点符号  返回示例  "code" :   0  "message" :   "3e1c09be-15bc-4715-a628-3be053d172a5_10"  "voice_id" :   "3e1c09be-15bc-4715-a628-3be053d172a5"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.51323699951172  "PronAccuracy" :   98.51323699951172  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   -1  "Words" :  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第101 共233页  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.027587890625  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   98.93867492675781  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第102 共233页  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.0534439086914  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   98.99871063232422  "PronFluency" :   0.8612076640129089 , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第103 共233页  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "bus"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   -1  "PronFluency" :   -1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "."  "MatchTag" :   5  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } ] , , , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第104 共233页

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第105 共233页  单词纠错评测模式  最近更新时间：2026-02-09 18:03:12  评测模式描述  评测要求：支持单词，组合词评测。音频数据最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，单词流利度；支持返回音素精准度。  评测功能：支持重音检测，标准音素，音素到字母映射，音素到国际音标转换，指定发音，指定国际音标。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。支持单词，组合词，缩写  eval_mode   Integer   评估模式。4：单词纠错模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "happy"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分。一分制  PronAccuracy   Float   整体精准度。一分制  PronFluency   Float   整体流利度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第106 共233页  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度。百分制  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.Pron  Accuracy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.Pho  ne   String   当前音频数据对应音素  Words.PhoneInfos.Refe  rencePhone   String   当前评估文本对应音素  Words.PhoneInfos.Stre  ss   Boolean   当前评估文本对应音素是否为重音  Words.PhoneInfos.Dete  ctedStress   Boolean   当前音频数据对应音素是否为重音  返回示例  "code" :   0  "message" :   "f9376259-5e0f-4de9-96f9-681d1634c281_1"  "voice_id" :   "f9376259-5e0f-4de9-96f9-681d1634c281"  "result" :  "SuggestedScore" :   0.973709225654602  "PronAccuracy" :   0.973709225654602  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   97.37092590332031  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   200 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第107 共233页  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   0.9145820140838623  "DetectedStress" :   true  "Phone" :   "hh"  "ReferencePhone" :   "hh"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   true  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   0.9899160861968994  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ae"  "ReferencePhone" :   "ae"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   0.9958605766296387  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   "p"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   0.9944781064987183  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "iy"  "ReferencePhone" :   "iy"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第108 共233页  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 } ] , { , , } } ] , , , , } , }  音素到字母的映射  通过该功能，可以对音素映射字母进行标记。音素到字母映射结构： {::cmd{F_P2L=true}} + 评估文本。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。4：单词纠错模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "{::cmd{F_P2L=true}} happy"  score_coeff = 1.000000

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第109 共233页  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果：  参数名称   类型   描述  Words.Word   String   当前单词  Words.PhoneInfos.Phone   String   当前单词的音素  Words.PhoneInfos.Referenc  eLetter   String   当前单词的音素映射的字母  返回示例  "code" :   0  "message" :   "61a44c5f-b7f9-43d7-9626-dc0b87f8b612_1"  "voice_id" :   "61a44c5f-b7f9-43d7-9626-dc0b87f8b612"  "result" :  "SuggestedScore" :   0.973709225654602  "PronAccuracy" :   0.973709225654602  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   97.37092590332031  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   0.9145820140838623 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第110 共233页  "DetectedStress" :   true  "Phone" :   "hh"  "ReferencePhone" :   "hh"  "ReferenceLetter" :   "h_0"  "Stress" :   true  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   0.9899160861968994  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ae"  "ReferencePhone" :   "ae"  "ReferenceLetter" :   "a_1"  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   0.9958605766296387  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   "p"  "ReferenceLetter" :   "pp_2"  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   0.9944781064987183  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "iy"  "ReferencePhone" :   "iy"  "ReferenceLetter" :   "y_4"  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第111 共233页  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 ] , { , , } } ] , , , , } , }  音素到国际音标转换  默认返回智聆音素，使用   {::cmd{F_IPA=true}} + 单词   开启   素到国际   标转换 功能。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。4：单词纠错评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "{::cmd{F_IPA=true}} happy"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第112 共233页  返回结果  返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.PhoneInfos.Phone   String   当前音节  返回示例  "code" :   0  "message" :   "2d21cbe7-01c1-4457-aa0c-cc5fb85b27af_1"  "voice_id" :   "2d21cbe7-01c1-4457-aa0c-cc5fb85b27af"  "result" :  "SuggestedScore" :   0.973709225654602  "PronAccuracy" :   0.973709225654602  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   97.37092590332031  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   0.9145820140838623  "DetectedStress" :   true  "Phone" :   "'h"  "ReferencePhone" :   "'h"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   true  "MatchTag" :   0 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第113 共233页  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   0.9899160861968994  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "æ"  "ReferencePhone" :   "æ"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   0.9958605766296387  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   "p"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   0.9944781064987183  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "i"  "ReferencePhone" :   "i"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第114 共233页  音标  单词  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 ] , , , , } , }  指定发音  使用   单词{::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，需要将国际音标通过音素映射表转换为智聆音素，参考  。  音素映  射表 -- 智聆音素  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。4：单词纠错评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "au{::pron{aw}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  server_engine_type = 16k_en

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第115 共233页  多音词  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "happy{::pron{hh,ae,p,iy}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "use{::pron{y,uw,z},{y,uw,s}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.PronAccu  racy   Float   音素精准度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "45bca24a-29c0-4a7e-95b9-02a6c69172a6_1"  "voice_id" :   "45bca24a-29c0-4a7e-95b9-02a6c69172a6"  "result" :  "SuggestedScore" :   0.973709225654602 { , , , { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第116 共233页  "PronAccuracy" :   0.973709225654602  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   97.37092590332031  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   0.9145820140838623  "DetectedStress" :   true  "Phone" :   "hh"  "ReferencePhone" :   "hh"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   true  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   0.9899160861968994  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ae"  "ReferencePhone" :   "ae"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   0.9958605766296387 , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第117 共233页  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   "p"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   0.9944781064987183  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "iy"  "ReferencePhone" :   "iy"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }  指定国际音标  使用   单词{::ipapron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定国际音标参考，   。默认返回智聆音素，  返回国际音标需要使用   。  音素映射表 -- 国际音标  音素到国际音标转换  请求参数

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第118 共233页  音标  单词  多音词  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。4：单词纠错评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "au{::ipapron{a ʊ }}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "happy{::ipapron{'h,æ,p,i}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 4  rec_mode = 1  ref_text = "use{::ipapron{j,u,z},{j,u,s}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第119 共233页  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.PronAccu  racy   Float   音素精准度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "fdde8b88-d229-435b-8fc1-b624e42ec65d_1"  "voice_id" :   "fdde8b88-d229-435b-8fc1-b624e42ec65d"  "result" :  "SuggestedScore" :   0.973709225654602  "PronAccuracy" :   0.973709225654602  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   97.37092590332031  "PronFluency" :   0.9604969024658203  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "happy"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   200 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第120 共233页  "MemEndTime" :   260  "PronAccuracy" :   0.9145820140838623  "DetectedStress" :   true  "Phone" :   "hh"  "ReferencePhone" :   "hh"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   true  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   260  "MemEndTime" :   340  "PronAccuracy" :   0.9899160861968994  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ae"  "ReferencePhone" :   "ae"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   340  "MemEndTime" :   420  "PronAccuracy" :   0.9958605766296387  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   "p"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   0.9944781064987183  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "iy"  "ReferencePhone" :   "iy"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第121 共233页  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 } ] , { , , } } ] , , , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第122 共233页  情景评测模式  最近更新时间：2024-11-15 17:59:23  评测模式描述  评测要求：支持不超过30个单词或者汉字，60秒音频时长。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度，完整度，切题度。  评测功能：支持原始单词，多组分支，主题词和关键词，关键词组，候选单词数组，负向关键词。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。可以使用 | 划分成多个分支  eval_mode   Integer   评估模式。5：情景评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 5  #   长音频推荐流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "i go to school by bus"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果如下：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第123 共233页  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  PronCompletion   Float   整体完整度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "94aaa872-24d3-4199-a412-3d8b1bb65e89_11"  "voice_id" :   "94aaa872-24d3-4199-a412-3d8b1bb65e89"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.51323699951172  "PronAccuracy" :   98.51323699951172  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   160  "MemEndTime" :   300  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   "i_0"  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第124 共233页  "MemBeginTime" :   300  "MemEndTime" :   480  "PronAccuracy" :   99.027587890625  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   "go_1"  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   480  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.93867492675781  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   "to_2"  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   940 } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第125 共233页  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   "school_3"  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   940  "MemEndTime" :   1100  "PronAccuracy" :   99.0534439086914  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   "by_4"  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1100  "MemEndTime" :   1680  "PronAccuracy" :   98.99871063232422  "PronFluency" :   0.8612076640129089  "ReferenceWord" :   "bus_5"  "Word" :   "bus" , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第126 共233页  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , [ ] , { , , } } ] , , , , } , }  主题词和关键词  可以使用|划分多组文本，每组不超过120个单词。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  keyword   Sting   主题词和关键词。使用|划分不同主题词，使用#划分不同主题词组  eval_mod  e   Integer   评估模式。5：情景评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第127 共233页  eval_mode = 5  #   长音频推荐流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "i go to school by bus | i go to school by train | i go to  school by car"  keyword = "bus | {::cmd{F_UKEY=true}} train # car"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果  参数名称   类型   描述  PronAccuracy   Float   准确度  PronCompletion   Float   切题度  Words.KeywordTag   Integer   主题词命中标志  RefTextId   Integer   匹配候选文本的序号  KeyWordHits   Array of Integer   主题词命中标志  UnKeyWordHits   Array of Integer   负向主题词命中标志  返回示例  "code" :   0  "message" :   "e490d42f-4b92-4790-9797-1c573d346af3_11"  "voice_id" :   "e490d42f-4b92-4790-9797-1c573d346af3"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.51323699951172  "PronAccuracy" :   98.51323699951172  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   1  "Words" : { , , , { , , , , [ {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第128 共233页  "MemBeginTime" :   160  "MemEndTime" :   300  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   "i_0"  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   300  "MemEndTime" :   480  "PronAccuracy" :   99.027587890625  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   "go_1"  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   480  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.93867492675781  "PronFluency" :   1 , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第129 共233页  "ReferenceWord" :   "to_2"  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   940  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   "school_3"  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   940  "MemEndTime" :   1100  "PronAccuracy" :   99.0534439086914  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   "by_4"  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0 , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第130 共233页  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1100  "MemEndTime" :   1680  "PronAccuracy" :   98.99871063232422  "PronFluency" :   0.8612076640129089  "ReferenceWord" :   "bus_5"  "Word" :   "bus"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   1  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :  1  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } ] , , , [ ] , } , }  候选单词数组

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第131 共233页  除了使用 | 划分不同分支，也可以使用 @@{::words{文本}, {文本}} 来划分多个分支。二者可以同时使用。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。@@{::words{文本}, {文本}}表示候选单词数组  eval_mode   Integer   评估模式。5：情景评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 5  #   长音频推荐流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "i go to school by @@{::words{bus}, {train},{bike}}"  keyword = ""  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  PronCompletion   Float   整体完整度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第132 共233页  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "03f0a912-aa74-4269-b99c-ae833d84d44c_11"  "voice_id" :   "03f0a912-aa74-4269-b99c-ae833d84d44c"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.51323699951172  "PronAccuracy" :   98.51323699951172  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   160  "MemEndTime" :   300  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   "i_0"  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   300  "MemEndTime" :   480  "PronAccuracy" :   99.027587890625  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   "go_1"  "Word" :   "go" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第133 共233页  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   480  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.93867492675781  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   "to_2"  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   940  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   "school_3"  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" : , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第134 共233页  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   940  "MemEndTime" :   1100  "PronAccuracy" :   99.0534439086914  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   "by_4"  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1100  "MemEndTime" :   1680  "PronAccuracy" :   98.99871063232422  "PronFluency" :   0.8612076640129089  "ReferenceWord" :   "@@_5"  "Word" :   "bus"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1 ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第135 共233页  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 } } ] , , , , } , }  负向主题词  使用   {::cmd{F_UKEY=true}}   表示负向主题词，匹配到负向主题词评分为0。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。  eval_mode   Integer   评估模式。5：情景评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 5  #   长音频推荐流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "i go to school by @@{::words{train}, {bus},{bike}}"  keyword = "{::cmd{F_UKEY=true}} bus | train # bike"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第136 共233页  返回结果  主要返回结果  参数名称   类型   描述  UnKeyWordHits   Array of Integer   负向主题词命中标志  返回示例  "code" :   0  "message" :   "e48754e0-1ca3-4b83-bb67-16ccdee5e166_11"  "voice_id" :   "e48754e0-1ca3-4b83-bb67-16ccdee5e166"  "result" :  "SuggestedScore" :   0  "PronAccuracy" :   0  "PronFluency" :   -1  "PronCompletion" :   -1  "Words" :  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :  1  "final" :   1 { , , , { , , , , [ ] , , , , [ ] } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第137 共233页  句子多分支评测模式  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  评测模式描述  评测要求：支持多组评估文本，每组不超过30个字。音频数据最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度，完整度；支持返回音素精准度。  评测功能：多组文本，音素到字母映射，音素到国际音标。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。可以使用 | 划分成多个分支  eval_mode   Integer   评估模式。6：句子多分支评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 6  #   长音频推荐流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "i go to school by bus | i go to school by train | i go to  school by car"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第138 共233页  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  PronCompletion   Float   整体完整度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  Words.PhoneInfos.PronAcc  uracy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.MatchTa  g   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  RefTextId   Integer   匹配候选文本的序号  返回示例  "code" :   0  "message" :   "7ed2d079-1e81-4bcc-be4b-45078d10c77c_11"  "voice_id" :   "7ed2d079-1e81-4bcc-be4b-45078d10c77c"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.80253601074219  "PronAccuracy" :   98.80253601074219  "PronFluency" :   0.9656875133514404  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   210  "MemEndTime" :   350  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "PronFluency" :   0.9704024791717529  "ReferenceWord" :   "i_0"  "Word" :   "i"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" : { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第139 共233页  "MemBeginTime" :   210  "MemEndTime" :   350  "PronAccuracy" :   96.01470947265625  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ay"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   350  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   99.027587890625  "PronFluency" :   0.9832581281661987  "ReferenceWord" :   "go_1"  "Word" :   "go"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   350  "MemEndTime" :   430  "PronAccuracy" :   99.00126647949219  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "g"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   430 , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第140 共233页  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   99.05391693115234  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ow"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   630  "PronAccuracy" :   98.93866729736328  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   "to_2"  "Word" :   "to"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   590  "PronAccuracy" :   98.98005676269531  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "t"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   590  "MemEndTime" :   630 , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第141 共233页  "PronAccuracy" :   98.89727783203125  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ah"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   630  "MemEndTime" :   990  "PronAccuracy" :   99.04634094238281  "PronFluency" :   0.9832895994186401  "ReferenceWord" :   "school_3"  "Word" :   "school"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   630  "MemEndTime" :   730  "PronAccuracy" :   99.14324951171875  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   730  "MemEndTime" :   810  "PronAccuracy" :   99.23045349121094 , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第142 共233页  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "k"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   810  "MemEndTime" :   910  "PronAccuracy" :   99.08352661132812  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "uw"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   910  "MemEndTime" :   990  "PronAccuracy" :   98.7281265258789  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "l"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   990  "MemEndTime" :   1150  "PronAccuracy" :   99.0534439086914 , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第143 共233页  "PronFluency" :   0.9959675073623657  "ReferenceWord" :   "by_4"  "Word" :   "by"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   990  "MemEndTime" :   1050  "PronAccuracy" :   98.91246795654297  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "b"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1050  "MemEndTime" :   1150  "PronAccuracy" :   99.19442749023438  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ay"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   1150  "MemEndTime" :   1730  "PronAccuracy" :   98.99871063232422  "PronFluency" :   0.8612076640129089 , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第144 共233页  "ReferenceWord" :   "bus_5"  "Word" :   "bus"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   1150  "MemEndTime" :   1250  "PronAccuracy" :   98.90721893310547  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "b"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1250  "MemEndTime" :   1470  "PronAccuracy" :   99.09923553466797  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ah"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   1470  "MemEndTime" :   1730  "PronAccuracy" :   98.98968505859375  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" : , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第145 共233页  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   0  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , } } ] , , , , } , }  音素到字母映射  通过该功能，可以对音素映射字母进行标记。音素到字母映射结构： {::cmd{F_P2L=true}} + 评估文本。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 6  #   长音频推荐流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "{::cmd{F_P2L=true}}I would like to eat an orange"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第146 共233页  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.Word   String   当前单词  Words.PhoneInfos.Phone   String   当前单词的音素  Words.PhoneInfos.Referen  ceLetter   String   当前单词的音素映射的字母  返回示例  可以参照句子模式相应示例：   句子评测模式  音素到国际音标转换  返回音素默认为智聆音素，使用   {::cmd{F_IPA=true}} + 单词   开启 音素到国际音标转换 功能。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。6：句子多分支评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 6  #   长音频推荐流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "{::cmd{F_IPA=true}}I would like to eat an orange"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第147 共233页  返回结果  返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.PhoneInfos.Phone   String   当前音节  返回示例  可以参照句子模式相应示例：   句子评测模式

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第148 共233页  单词实时评测模式  最近更新时间：2025-08-15 15:42:12  评测模式描述  评测要求：支持多组单词，组合词评测。音频时长最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，单词流利度；支持返回音素精准度。  评测功能：支持实时评测，多组文本 ，音素到字母映射，音素到国际音标转换，指定发音，指定国际音标。  是单词模式的超集，主要为支持了分支结构输入，支持流式展示中间结果。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。支持单词，组合词，缩写。使用| 划分多组分支  eval_mode   Integer   评估模式。7：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_en  eval_mode = 7  #   长音频推荐流式  rec_mode = 0  #   流式展示中间结果  sentence_info_enabled = 1  ref_text = "bus |train | car"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第149 共233页  SentenceInfoSet.Words.PronAccur  acy   Float   单词精准度  SentenceInfoSet.Words.PronFluen  cy   Float   单词流利度  SentenceInfoSet.Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  SentenceInfoSet.Words.PhoneInfo  s.PronAccuracy   Float   音素精准度  SentenceInfoSet.Words.PhoneInfo  s.MatchTag   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "d16d4c24-5637-43fe-8c10-8071ac368dd6_6"  "voice_id" :   "d16d4c24-5637-43fe-8c10-8071ac368dd6"  "result" :  "SuggestedScore" :   54.97087860107422  "PronAccuracy" :   98.94757843017578  "PronFluency" :   0.8808744549751282  "PronCompletion" :   0.3333333432674408  "Words" :  "MemBeginTime" :   90  "MemEndTime" :   560  "PronAccuracy" :   98.94757843017578  "PronFluency" :   0.8808744549751282  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "bus"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   90  "MemEndTime" :   220  "PronAccuracy" :   98.33716583251953  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "b" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第150 共233页  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   220  "MemEndTime" :   480  "PronAccuracy" :   99.08784484863281  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ah"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   480  "MemEndTime" :   560  "PronAccuracy" :   99.41773223876953  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "s"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null , , , } , { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第151 共233页  "final" :   1 }  音素到字母映射  通过该功能，可以对音素映射字母进行标记。音素到字母映射结构： {::cmd{F_P2L=true}} + 评估文本。  功能示例可以参照   单词评测模式  音素到国际音标转换  返回音素默认为智聆音素，使用   {::cmd{F_IPA=true}} + 单词   开启   素到国际   标转换 功能。  功能示例可以参照   单词评测模式  指定发音  使用   单词{::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，需要将国际音标通过音素映射表转换为智聆音素，参考  。  音素映  射表 > 智聆音素  功能示例可以参照   单词评测模式  指定国际音标  使用   单词{::ipapron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定国际音标参考，   。 音素映射表 > 国际音标  功能示例可以参照   单词评测模式

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第152 共233页  中文评测模式  单词评测模式  最近更新时间：2024-11-15 17:59:23  评测模式描述  评测要求：支持汉字。音频时长最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度；支持返回音素精准度。  评测功能：支持指定发音。  请求参数  主要评测参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。支持汉字。  eval_mode   Integer   评估模式。0：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 0  rec_mode = 1  ref_text = " 我 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第153 共233页  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccur  acy   Float   单词精准度  Words.PronFluenc  y   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos  .PronAccuracy   Float   音素精准度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "02b29a09-f7d5-4c69-95b7-cc2ba2669c7f_4"  "voice_id" :   "02b29a09-f7d5-4c69-95b7-cc2ba2669c7f"  "result" :  "SuggestedScore" :   99.26628112792969  "PronAccuracy" :   99.26628112792969  "PronFluency" :   0.9752218127250671  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   740  "PronAccuracy" :   99.26628112792969  "PronFluency" :   0.9752218127250671  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   420  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   99.4521713256836  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第154 共233页  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   740  "PronAccuracy" :   99.17333984375  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "o3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }  指定发音  使用   汉字{::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，发音单元为   。 拼音  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第155 共233页  eval_mode   Integer   评估模式。0：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 0  rec_mode = 1  ref_text = " 我 {::pron{wo1}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccura  cy   Float   单词精准度  Words.PronFluenc  y   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.  PronAccuracy   Float   音素精准度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "5034a02a-9133-4031-bc71-12fa53e922a0_1"  "voice_id" :   "5034a02a-9133-4031-bc71-12fa53e922a0"  "result" :  "SuggestedScore" :   62.627201080322266  "PronAccuracy" :   62.627201080322266 { , , , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第156 共233页  "PronFluency" :   0.9705331921577454  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   360  "MemEndTime" :   760  "PronAccuracy" :   62.627201080322266  "PronFluency" :   0.9705331921577454  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   360  "MemEndTime" :   550  "PronAccuracy" :   79.64244079589844  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   550  "MemEndTime" :   760  "PronAccuracy" :   54.119590759277344  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "o1"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第157 共233页  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 } } ] , , , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第158 共233页  句子评测模式  最近更新时间：2024-11-15 17:59:23  评测模式描述  评测要求：支持不超过30个汉字。音频时长最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度，完整度；支持返回音素精准度。  评测功能：支持实时评测；指定发音，声调检测。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。不超过30个汉字。  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 1  ref_text = " 我是谁 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  PronCompletion   Float   整体完整度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第159 共233页  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  Words.PhoneInfos.PronAc  curacy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.Match  Tag   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "abf42150-3ed8-4b10-9ec6-971f79a4f6c3_1"  "voice_id" :   "abf42150-3ed8-4b10-9ec6-971f79a4f6c3"  "result" :  "SuggestedScore" :   99.05166625976562  "PronAccuracy" :   99.05166625976562  "PronFluency" :   0.9839794039726257  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   310  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.91350555419922  "PronFluency" :   0.9854655265808105  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   310  "MemEndTime" :   440  "PronAccuracy" :   98.6446533203125  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   "" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第160 共233页  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   440  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   99.04792022705078  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "o3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   730  "PronAccuracy" :   99.26715087890625  "PronFluency" :   0.9986396431922913  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 是 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   660  "PronAccuracy" :   99.28926849365234  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "sh"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "" , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第161 共233页  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   660  "MemEndTime" :   730  "PronAccuracy" :   99.24503326416016  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "i4"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   730  "MemEndTime" :   1210  "PronAccuracy" :   99.04753875732422  "PronFluency" :   0.9678331017494202  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 谁 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   730  "MemEndTime" :   800  "PronAccuracy" :   99.19962310791016  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "sh"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第162 共233页  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   800  "MemEndTime" :   1210  "PronAccuracy" :   98.9968490600586  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ui2"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }  指定发音  使用 汉字 {::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，发音单元为   。 拼音  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第163 共233页  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 1  ref_text = " 我是谁 {::pron{shei2}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.Pr  onAccuracy   Float   音素精准度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "bc6ae589-9afd-401a-99a4-8a08d70b22de_1"  "voice_id" :   "bc6ae589-9afd-401a-99a4-8a08d70b22de"  "result" :  "SuggestedScore" :   88.14450073242188  "PronAccuracy" :   88.14450073242188  "PronFluency" :   0.9721729159355164  "PronCompletion" :   1 { , , , { , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第164 共233页  "Words" :  "MemBeginTime" :   250  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.70932006835938  "PronFluency" :   0.9765400886535645  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   250  "MemEndTime" :   440  "PronAccuracy" :   98.03211975097656  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   440  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   99.04792022705078  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "o3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第165 共233页  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   740  "PronAccuracy" :   99.255859375  "PronFluency" :   0.9978697299957275  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 是 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   660  "PronAccuracy" :   99.28926849365234  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "sh"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   660  "MemEndTime" :   740  "PronAccuracy" :   99.22245788574219  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "i4"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第166 共233页  "MemBeginTime" :   740  "MemEndTime" :   1230  "PronAccuracy" :   70.172119140625  "PronFluency" :   0.9421089291572571  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 谁 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   740  "MemEndTime" :   810  "PronAccuracy" :   73.80574035644531  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "sh"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   810  "MemEndTime" :   1230  "PronAccuracy" :   68.35530853271484  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ei2"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1 , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第167 共233页  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , } , }  声调检测  句子模式可以支持声调检测，使用 {::cmd{F_TDET=true}} + 汉字 的方式进行评测。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。1：句子评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 1  ref_text = "{::cmd{F_TDET=true}} 我是谁 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.Valid   Boolean  检测结果是否有效  注意：  此字段可能返回 null，表示取不到有效值。

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第168 共233页  Words.RefTone   Integer  文本标准声调，数值范围[-1,1,2,3,4]  注意：  此字段可能返回 null，表示取不到有效值。  Words.HypothesisTone   Integer  实际发音声调，数值范围[-1,1,2,3,4]  注意：  此字段可能返回 null，表示取不到有效值。  返回示例  "code" :   0  "message" :   "aa915677-078c-434d-b2a9-9c6705e938bf_1"  "voice_id" :   "aa915677-078c-434d-b2a9-9c6705e938bf"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.98237609863281  "PronAccuracy" :   98.98237609863281  "PronFluency" :   0.9801464080810547  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   250  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.70932006835938  "PronFluency" :   0.9765400886535645  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   250  "MemEndTime" :   440  "PronAccuracy" :   98.03211975097656  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第169 共233页  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   440  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   99.04792022705078  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "o3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   true  "RefTone" :   3  "HypothesisTone" :   3  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   730  "PronAccuracy" :   99.26715087890625  "PronFluency" :   0.9986396431922913  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 是 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   660  "PronAccuracy" :   99.28926849365234  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "sh"  "ReferencePhone" :   "" , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第170 共233页  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   660  "MemEndTime" :   730  "PronAccuracy" :   99.24503326416016  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "i4"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   true  "RefTone" :   4  "HypothesisTone" :   4  "MemBeginTime" :   730  "MemEndTime" :   1230  "PronAccuracy" :   99.0447769165039  "PronFluency" :   0.9652596116065979  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 谁 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   730  "MemEndTime" :   800  "PronAccuracy" :   99.19962310791016  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "sh"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "" , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第171 共233页  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   800  "MemEndTime" :   1230  "PronAccuracy" :   98.99315643310547  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ui2"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   true  "RefTone" :   2  "HypothesisTone" :   2  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第172 共233页  段落评测模式  最近更新时间：2025-11-04 11:16:23  评估模式描述  评测要求：支持不超过120个汉字，300秒音频时长。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度，完整度。  评测功能：支持实时评测，多组文本，主题词和关键词，指定发音。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。不超过120个汉字  eval_mode   Integer   评估模式。2：段落评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 2  ref_text = " 君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成  雪。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。天生我材必有用，千金散尽还复来。 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第173 共233页  PronCompletion   Float   整体完整度  Words.PronAccurac  y   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  请求示例 {  "code" :   0 ,  "message" :   "74a1c228-d062-4326-a8af-91d6180a61af_82" ,  "voice_id" :   "74a1c228-d062-4326-a8af-91d6180a61af" ,  "result" : {  "SuggestedScore" :   95.77880859375 ,  "PronAccuracy" :   95.77880859375 ,  "PronFluency" :   0.99004727602005 ,  "PronCompletion" :   1 ,  "Words" : [ {  "MemBeginTime" :   150 ,  "MemEndTime" :   410 ,  "PronAccuracy" :   98.7235336303711 ,  "PronFluency" :   0.9854370951652527 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 君 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第174 共233页 {  "MemBeginTime" :   410 ,  "MemEndTime" :   520 ,  "PronAccuracy" :   62.09292984008789 ,  "PronFluency" :   1 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 不 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   520 ,  "MemEndTime" :   720 ,  "PronAccuracy" :   97.01541900634766 ,  "PronFluency" :   1 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 见 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   720 ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第175 共233页  "MemEndTime" :   970 ,  "PronAccuracy" :   98.4925537109375 ,  "PronFluency" :   0.9984045028686523 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 黄 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   970 ,  "MemEndTime" :   1180 ,  "PronAccuracy" :   99.08226776123047 ,  "PronFluency" :   0.989464521408081 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 河 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   1180 ,  "MemEndTime" :   1320 ,  "PronAccuracy" :   99.10519409179688 ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第176 共233页  "PronFluency" :   1 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 之 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   1320 ,  "MemEndTime" :   1590 ,  "PronAccuracy" :   99.03042602539062 ,  "PronFluency" :   0.9964998960494995 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 水 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   1590 ,  "MemEndTime" :   1820 ,  "PronAccuracy" :   98.69737243652344 ,  "PronFluency" :   0.9987477660179138 ,  "ReferenceWord" :   "" ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第177 共233页  "Word" :   " 天 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   1820 ,  "MemEndTime" :   2020 ,  "PronAccuracy" :   98.7934799194336 ,  "PronFluency" :   0.9994363784790039 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 上 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   2020 ,  "MemEndTime" :   2380 ,  "PronAccuracy" :   98.8353271484375 ,  "PronFluency" :   0.9614326357841492 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 来 " ,  "MatchTag" :   0 ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第178 共233页  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } , {  "MemBeginTime" :   2470 ,  "MemEndTime" :   2660 ,  "PronAccuracy" :   94.79298400878906 ,  "PronFluency" :   0.9956367015838623 ,  "ReferenceWord" :   "" ,  "Word" :   " 奔 " ,  "MatchTag" :   0 ,  "KeywordTag" :   0 ,  "PhoneInfos" : [ ] ,  "Tone" : {  "Valid" :   false ,  "RefTone" :   -1 ,  "HypothesisTone" :   -1 } } ] ,  "SentenceId" :   -1 ,  "RefTextId" :   0 ,  "KeyWordHits" :   null ,  "UnKeyWordHits" :   null } ,  "final" :   1 }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第179 共233页  主题词和关键词返回示例  使用|划分多组文本，每组不超过120个单词。当预设多组文本时，没有实时结果。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。可以使用 | 划分成多个分支  keyword   String   主题词和关键词。使用|划分不同主题词  eval_mode   Integer   评估模式。2：段落评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 2  ref_text = " 油画   |   山水画作 "  keyword = " 油   |   山水画   |   绘画 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果如下：  参数名称   类型   描述  PronAccuracy   Float   精准度  PronCompletion   Float   切题度  Words.KeywordTag   Integer   主题词命中标志  RefTextId   Integer   匹配候选文本的序号  KeyWordHits   Array of Integer   主题词命中标志  UnKeyWordHits   Array of Integer   负向主题词命中标志

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第180 共233页  返回示例  "code" :   0  "message" :   "2376994a-4f97-4f3d-898b-c6eef77db858_8"  "voice_id" :   "2376994a-4f97-4f3d-898b-c6eef77db858"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.82365417480469  "PronAccuracy" :   98.82365417480469  "PronFluency" :   0.9782572984695435  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   150  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   98.3575439453125  "PronFluency" :   0.9699531197547913  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 山 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   1  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   700  "PronAccuracy" :   98.8291244506836  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 水 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   1  "PhoneInfos" : { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第181 共233页  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   700  "MemEndTime" :   940  "PronAccuracy" :   99.136474609375  "PronFluency" :   0.9950633645057678  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 画 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   1  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   940  "MemEndTime" :   1440  "PronAccuracy" :   98.97146606445312  "PronFluency" :   0.9480128288269043  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 作 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第182 共233页  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   1  "KeyWordHits" :  0  1  0  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , } } ] , , , [ , , ] , } , }  指定发音  使用   汉字 {::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，发音单元为   。 拼音  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。2：段落评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 2  ref_text = " 清平乐 {::pron{yue4}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第183 共233页  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "90c6517e-0734-4265-aef5-43b8d8a6593e_6"  "voice_id" :   "90c6517e-0734-4265-aef5-43b8d8a6593e"  "result" :  "SuggestedScore" :   91.36042022705078  "PronAccuracy" :   91.36042022705078  "PronFluency" :   0.9832284450531006  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   230  "MemEndTime" :   540  "PronAccuracy" :   98.67828369140625  "PronFluency" :   0.9863236546516418  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 清 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第184 共233页  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   540  "MemEndTime" :   670  "PronAccuracy" :   77.00887298583984  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 平 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   670  "MemEndTime" :   1070  "PronAccuracy" :   98.39410400390625  "PronFluency" :   0.9633617401123047  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 乐 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第185 共233页  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 ] , , , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第186 共233页  自由说评测模式  最近更新时间：2024-11-15 17:59:23  评估模式描述  评测要求：支持不设置文本，直接识别音频内容，300秒音频时长。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度。  评测功能：支持实时评测，标点符号。  可以获取实时中间结果，实时展示评测内容。评测结果以最终结果为准。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。3：自由说评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 3  ref_text = ""  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第187 共233页  Words.PronAccura  cy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "c2c99d43-888a-4198-8ecb-544d89574659_6"  "voice_id" :   "c2c99d43-888a-4198-8ecb-544d89574659"  "result" :  "SuggestedScore" :   99.0970687866211  "PronAccuracy" :   99.0970687866211  "PronFluency" :   0.9886974692344666  "PronCompletion" :   -1  "Words" :  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   98.91350555419922  "PronFluency" :   0.9854655265808105  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第188 共233页  "PronAccuracy" :   99.26715087890625  "PronFluency" :   0.9986396431922913  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 是 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.11051940917969  "PronFluency" :   0.9819872975349426  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 谁 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } ] , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第189 共233页  "final" :   1 }  标点符号  使用命令块   {::cmd{F_PUNC=true}}   开启标点符号，可以在最终返回结果中输出标点符号。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。使用命令块 {::cmd{F_PUNC=true}} 开启标点符号  eval_mode   Integer   评估模式。3：自由说模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 3  ref_text = "{::cmd{F_PUNC=true}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明。  参数名称   类型   描述  MatchTag   Integer   当前词与输入语句的匹配情况。5：标点符号  Words.Word   String   当前词。当MatchTag：5时，输出内容为标点符号  返回示例  "code" :   0  "message" :   "e4613b7b-ec33-4b89-aba5-d319bf635df6_6"  "voice_id" :   "e4613b7b-ec33-4b89-aba5-d319bf635df6" { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第190 共233页  "result" :  "SuggestedScore" :   99.0970687866211  "PronAccuracy" :   99.0970687866211  "PronFluency" :   0.9886974692344666  "PronCompletion" :   -1  "Words" :  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   98.91350555419922  "PronFluency" :   0.9854655265808105  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.26715087890625  "PronFluency" :   0.9986396431922913  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 是 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第191 共233页  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   99.11051940917969  "PronFluency" :   0.9819872975349426  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 谁 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   -1  "PronFluency" :   -1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " ？ "  "MatchTag" :   5  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1 } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } ] , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第192 共233页  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第193 共233页  情景评测模式  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  评测模式描述  评测要求：支持不超过30个汉字，60秒音频时长。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度，完整度，切题度。  评测功能：支持多组文本，主题词和关键词，关键词组，候选单词数组，负向关键词，指定发音。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。可以使用 | 划分成多个分支  eval_mode   Integer   评估模式。5：情景评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 5  ref_text = " 油画   |   山水画作 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果如下：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  PronCompletion   Float   整体完整度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第194 共233页  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "4b1c4ba9-356c-490d-bd5a-757c6780e565_8"  "voice_id" :   "4b1c4ba9-356c-490d-bd5a-757c6780e565"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.82364654541016  "PronAccuracy" :   98.82364654541016  "PronFluency" :   0.9782572984695435  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   150  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   98.3575439453125  "PronFluency" :   0.9699531197547913  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 山 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   700  "PronAccuracy" :   98.8291244506836 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第195 共233页  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 水 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   700  "MemEndTime" :   940  "PronAccuracy" :   99.136474609375  "PronFluency" :   0.9950633645057678  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 画 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   940  "MemEndTime" :   1440  "PronAccuracy" :   98.97146606445312  "PronFluency" :   0.9480128288269043  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 作 "  "MatchTag" :   0 , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第196 共233页  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , [ ] , { , , } } ] , , , , } , }  主题词和关键词  使用|划分多组文本，每组不超过120个单词。当预设多组文本时，没有实时结果。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。可以使用 | 划分成多个分支  keyword   String   主题词和关键词。使用|划分不同主题词，使用#划分不同主题词组  eval_mode   Integer   评估模式。5：情景评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 5  ref_text = " 油画   |   山水画作 "

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第197 共233页  keyword = " 油   |   山水画   |   绘画 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果如下：  参数名称   类型   描述  PronAccuracy   Float   精准度  PronCompletion   Float   切题度  Words.KeywordTag   Integer   主题词命中标志  RefTextId   Integer   匹配候选文本的序号  KeyWordHits   Array of Integer   主题词命中标志  UnKeyWordHits   Array of Integer   负向主题词命中标志  返回示例  "code" :   0  "message" :   "617cc654-4c70-49c1-88e2-bb5f5c496443_8"  "voice_id" :   "617cc654-4c70-49c1-88e2-bb5f5c496443"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.82364654541016  "PronAccuracy" :   98.82364654541016  "PronFluency" :   0.9782572984695435  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   150  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   98.3575439453125  "PronFluency" :   0.9699531197547913  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 山 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   1 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第198 共233页  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   700  "PronAccuracy" :   98.8291244506836  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 水 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   1  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   700  "MemEndTime" :   940  "PronAccuracy" :   99.136474609375  "PronFluency" :   0.9950633645057678  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 画 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   1  "PhoneInfos" :  "Tone" : [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第199 共233页  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   940  "MemEndTime" :   1440  "PronAccuracy" :   98.97146606445312  "PronFluency" :   0.9480128288269043  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 作 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   1  "KeyWordHits" :  1  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } ] , , , [ ] , } , }  候选单词数组  除了使用 | 划分不同分支，也可以使用   @@{::words{文本}, {文本}}   来划分多个分支。二者可以同时使用。  请求参数  主要请求参数说明

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第200 共233页  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。@@{::words{文本}, {文本}}表示候选单词词组  eval_mode   Integer   评估模式。5：情景评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 5  ref_text = " 油画   |   山水画作 "  keyword = " 油   |   山水画   |   绘画 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果  参数名称   类型   描述  PronAccuracy   Float   准确度  PronCompletion   Float   切题度  Words.KeywordTa  g   Integer   主题词命中标志  RefTextId   Integer   匹配候选文本的序号。候选单词词组在同一序号内  KeyWordHits   Array of  Integer   主题词命中标志  UnKeyWordHits   Array of  Integer   负向主题词命中标志  返回示例  "code" :   0  "message" :   "ad96a3d8-03d6-4a44-b34f-0c1324d290af_8" { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第201 共233页  "voice_id" :   "ad96a3d8-03d6-4a44-b34f-0c1324d290af"  "result" :  "SuggestedScore" :   82.9704818725586  "PronAccuracy" :   98.77437591552734  "PronFluency" :   0.9883387684822083  "PronCompletion" :   0.6000000238418579  "Words" :  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   -1  "PronFluency" :   -1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 一 "  "MatchTag" :   2  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   -1  "PronFluency" :   -1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 幅 "  "MatchTag" :   2  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1 , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第202 共233页  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   150  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   98.3575439453125  "PronFluency" :   0.9699531197547913  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 山 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   700  "PronAccuracy" :   98.8291244506836  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 水 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第203 共233页  "MemBeginTime" :   700  "MemEndTime" :   940  "PronAccuracy" :   99.136474609375  "PronFluency" :   0.9950633645057678  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 画 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   -1  "MemEndTime" :   -1  "PronAccuracy" :   -1  "PronFluency" :   -1  "ReferenceWord" :   "*"  "Word" :   "*"  "MatchTag" :   1  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } ] , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第204 共233页  "final" :   1 } , }  负向主题词  使用   {::cmd{F_UKEY=true}}   表示负向主题词，匹配到负向主题词评分为0。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。5：情景评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 5  ref_text = " 油画   |   山水画作 "  keyword = "{::cmd{F_UKEY=true}}   画   |   山水画   #   绘画 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果  参数名称   类型   描述  UnKeyWordHits   Array of Float   负向主题词命中标志  返回示例  "code" :   0  "message" :   "c30502e6-7289-4c5d-8b3a-b72a6a16a0d3_8" { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第205 共233页  "voice_id" :   "c30502e6-7289-4c5d-8b3a-b72a6a16a0d3"  "result" :  "SuggestedScore" :   0  "PronAccuracy" :   0  "PronFluency" :   -1  "PronCompletion" :   -1  "Words" :  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :  1  "final" :   1 , { , , , , [ ] , , , , [ ] } , }  指定发音  使用   汉字{::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，发音单元为   。 拼音  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。5：段落评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 5  ref_text = " 清平乐 {::pron{yue4}}"  score_coeff = 1.000000

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第206 共233页  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  返回示例  "code" :   0  "message" :   "d5f712e6-2e10-4ed4-af97-07f35ad96a07_6"  "voice_id" :   "d5f712e6-2e10-4ed4-af97-07f35ad96a07"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.83511352539062  "PronAccuracy" :   98.83511352539062  "PronFluency" :   0.9852638244628906  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   230  "MemEndTime" :   540  "PronAccuracy" :   98.67828369140625  "PronFluency" :   0.9863236546516418  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 清 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" : { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ ] ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第207 共233页  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   540  "MemEndTime" :   730  "PronAccuracy" :   98.99861145019531  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 平 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   730  "MemEndTime" :   1070  "PronAccuracy" :   98.82843780517578  "PronFluency" :   0.96946781873703  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 乐 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1 { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ ] , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第208 共233页  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 } } ] , , , , } , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第209 共233页  句子多分支评测模式  最近更新时间：2025-11-05 15:17:32  评估模式描述  评测要求：支持多组评估文本，每组不超过30个字。音频数据最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，流利度，完整度；支持返回音素精准度。  评测功能：多组文本，指定发音。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。可以使用 | 划分成多个分支  eval_mode   Integer   评估模式。6：句子多分支评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 6  ref_text = " 我有一个苹果   |   我有一个香蕉   |   我有一个梨 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  PronCompletion   Float   整体完整度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第210 共233页  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  Words.PhoneInfos.Pr  onAccuracy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.M  atchTag   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  请求示例  "code" :   0  "message" :   "2efd8547-a3b1-4ab5-9b51-526778ae552c_7"  "voice_id" :   "2efd8547-a3b1-4ab5-9b51-526778ae552c"  "result" :  "SuggestedScore" :   98.72620391845703  "PronAccuracy" :   98.72620391845703  "PronFluency" :   0.9929763674736023  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   330  "PronAccuracy" :   98.37909698486328  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   200  "MemEndTime" :   250  "PronAccuracy" :   98.41050720214844  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   "" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第211 共233页  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   250  "MemEndTime" :   330  "PronAccuracy" :   98.36338806152344  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "o3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   330  "MemEndTime" :   480  "PronAccuracy" :   98.68958282470703  "PronFluency" :   0.9998577237129211  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 有 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   330  "MemEndTime" :   390  "PronAccuracy" :   99.25726318359375  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "y"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   "" , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第212 共233页  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   390  "MemEndTime" :   480  "PronAccuracy" :   98.5003662109375  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "iu3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   480  "MemEndTime" :   540  "PronAccuracy" :   98.76148223876953  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 一 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   480  "MemEndTime" :   510  "PronAccuracy" :   98.57884216308594  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "y"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第213 共233页  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   510  "MemEndTime" :   540  "PronAccuracy" :   98.94412231445312  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "i2"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   540  "MemEndTime" :   630  "PronAccuracy" :   99.01979064941406  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 个 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   540  "MemEndTime" :   580  "PronAccuracy" :   98.98639678955078  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "g"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第214 共233页  "MemBeginTime" :   580  "MemEndTime" :   630  "PronAccuracy" :   99.05318450927734  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "e4"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   630  "MemEndTime" :   880  "PronAccuracy" :   98.79436492919922  "PronFluency" :   0.9961593747138977  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 苹 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   630  "MemEndTime" :   710  "PronAccuracy" :   99.29827880859375  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第215 共233页  "MemBeginTime" :   710  "MemEndTime" :   880  "PronAccuracy" :   98.54241180419922  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ing2"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   880  "MemEndTime" :   1250  "PronAccuracy" :   98.83470916748047  "PronFluency" :   0.9618411064147949  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 果 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   880  "MemEndTime" :   950  "PronAccuracy" :   98.8805923461914  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "g"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第216 共233页  "MemBeginTime" :   950  "MemEndTime" :   1250  "PronAccuracy" :   98.81178283691406  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "uo3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   0  "RefTextId" :   0  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }  指定发音  使用   汉字{::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，发音单元为   。 拼音  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本  eval_mode   Integer   评估模式。6：句子多分支评测模式  请求示例

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第217 共233页  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 6  ref_text = " 清平乐 {::pron{yue4}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.Pr  onAccuracy   Float   音素精准度  返回示例  返回类似的案例   。 段落评测模式

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第218 共233页  单词实时评测模式  最近更新时间：2024-11-15 17:59:23  评估模式描述  评测要求：支持多组汉字。音频时长最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，单词流利度；支持返回音素精准度。  评测功能：支持实时评测，多组文本，指定发音。  是单词模式的超集，主要为支持了分支结构输入，支持流式展示中间结果。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。支持多组汉字。使用| 划分多组分支  eval_mode   Integer   评估模式。7：单词评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 7  ref_text = " 你   |   我   |   他 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明：  参数名称   类型   描述  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Float   当前词的音频与文本的匹配情况

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第219 共233页  Words.PhoneInfos.PronAccuracy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.MatchTag   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "a26fdf60-68d9-4176-8b0f-3d461f575daa_4"  "voice_id" :   "a26fdf60-68d9-4176-8b0f-3d461f575daa"  "result" :  "SuggestedScore" :   55.34214782714844  "PronAccuracy" :   99.6158676147461  "PronFluency" :   0.9618735313415527  "PronCompletion" :   0.3333333432674408  "Words" :  "MemBeginTime" :   360  "MemEndTime" :   760  "PronAccuracy" :   99.6158676147461  "PronFluency" :   0.9618735313415527  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   360  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   99.60150146484375  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   760 { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第220 共233页  "PronAccuracy" :   99.62305450439453  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "o3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }  指定发音  使用   汉字{::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，发音单元为   。 拼音  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。使用| 划分多组分支  eval_mode   Integer   评估模式。7：单词实时评测模式  text_mode   Integer   输入文本模式。0：普通文本；1：音素结构  请求示例

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第221 共233页  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 7  ref_text = " 你 {::pron{ni2}} |   我   |   他 "  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Float   当前词的音频与文本的匹配情况  Words.PhoneInfos.PronAccuracy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.MatchTag   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "ce39b1ab-5523-489a-ac10-4a91ad3ce69f_4"  "voice_id" :   "ce39b1ab-5523-489a-ac10-4a91ad3ce69f"  "result" :  "SuggestedScore" :   55.34214782714844  "PronAccuracy" :   99.6158676147461  "PronFluency" :   0.9618735313415527  "PronCompletion" :   0.3333333432674408  "Words" :  "MemBeginTime" :   360  "MemEndTime" :   760  "PronAccuracy" :   99.6158676147461  "PronFluency" :   0.9618735313415527 { , , , { , , , , [ { , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第222 共233页  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   " 我 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   360  "MemEndTime" :   530  "PronAccuracy" :   99.60150146484375  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "w"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   530  "MemEndTime" :   760  "PronAccuracy" :   99.62305450439453  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "o3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第223 共233页  "final" :   1 }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第224 共233页  拼音评测模式  最近更新时间：2024-11-15 17:59:23  评估模式描述  评测要求：支持30以内拼音。音频时长最长60秒。  评测维度：支持返回单词精准度，单词流利度；支持音素精准度。  评测功能：支持声调检测，指定发音。  请求参数  主要请求参数说明：  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。使用   加上声调来表示。例如 shǎn，使用 shan3 来表示  shan（三声）  拼音  eval_mo  de   Integer   评估模式。8：拼音评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 8  ref_text = "shan3"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第225 共233页  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.MatchTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  Words.PhoneInfos.Pro  nAccuracy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.Mat  chTag   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "06104bab-98fa-4b4b-ab9e-f1800fcaebf4_5"  "voice_id" :   "06104bab-98fa-4b4b-ab9e-f1800fcaebf4"  "result" :  "SuggestedScore" :   75.57745361328125  "PronAccuracy" :   75.57745361328125  "PronFluency" :   0.9382091164588928  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   400  "MemEndTime" :   870  "PronAccuracy" :   75.57745361328125  "PronFluency" :   0.9382091164588928  "ReferenceWord" :   ""  "Word" :   "shan3"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   400  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   94.27549743652344  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "sh"  "ReferencePhone" :   "" { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第226 共233页  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   650  "MemEndTime" :   870  "PronAccuracy" :   66.22842407226562  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "an3"  "ReferencePhone" :   ""  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }  声调评测  拼音评测支持声调检测，使用   {::cmd{F_TDET=true}} + 拼音   的方式进行评测。只支持4个拼音。  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第227 共233页  ref_text   String   被评估文本。使用拼音加上声调来表示。例如 shǎn，使用 shan3 来表示  shan（三声）  eval_mo  de   Integer   评估模式。8：拼音评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 8  ref_text = "{::cmd{F_TDET=true}}shan3"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  SuggestedScore   Float   建议评分  PronAccuracy   Float   整体精准度  PronFluency   Float   整体流利度  Words.PronAccuracy   Float   单词精准度  Words.PronFluency   Float   单词流利度  Words.PhoneInfos.PronAcc  uracy   Float   音素精准度  Words.PhoneInfos.Phone   String   当前音频数据对应音素  Words.PhoneInfos.Referen  cePhone   String   当前评估文本对应音素  返回示例  "code" :   0 { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第228 共233页  "message" :   "cb626c1d-944c-4e2c-aba6-3f4c79a89abd_5"  "voice_id" :   "cb626c1d-944c-4e2c-aba6-3f4c79a89abd"  "result" :  "SuggestedScore" :   74.7906723022461  "PronAccuracy" :   74.7906723022461  "PronFluency" :   0.9533305168151855  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   460  "MemEndTime" :   850  "PronAccuracy" :   74.7906723022461  "PronFluency" :   0.9533305168151855  "ReferenceWord" :   "shan3"  "Word" :   "shan3"  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   460  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   95.47496795654297  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "sh"  "ReferencePhone" :   "sh"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   650  "MemEndTime" :   850  "PronAccuracy" :   64.44853210449219  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "an3"  "ReferencePhone" :   "an3"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0 , , { , , , , [ { , , , , , , , , [ { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , }

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第229 共233页  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 ] , { , , } } ] , , , , } , }  指定发音  需要在声调检测下，使用   {::cmd{F_TDET=true}} 汉字 {::pron{p1,p2..},{p3,p4..}..}   指定发音，发音单元为  。 拼音  请求参数  主要请求参数说明  参数名称   类型   描述  ref_text   String   被评估文本。使用| 划分多组分支  eval_mode   Integer   评估模式。8：拼音评测模式  请求示例  #   参数示例为 websocket 连接 URL 展开 ,   如： soe.cloud.tencent.com/soe/api/1306***?  eval_mode=0&voice_format=1&...  server_engine_type = 16k_zh  eval_mode = 8  ref_text = "{::cmd{F_TDET=true}} 清平乐 {::pron{yue4}}"  score_coeff = 1.000000  voice_format = 1

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第230 共233页  返回结果  主要返回结果说明  参数名称   类型   描述  SentenceInfoSet.Words.Pron  Accuracy   Float   单词精准度  SentenceInfoSet.Words.Pron  Fluency   Float   单词流利度  SentenceInfoSet.Words.Matc  hTag   Integer   当前词的音频与文本的匹配情况  SentenceInfoSet.Words.Pho  neInfos.PronAccuracy   Float   音素精准度  SentenceInfoSet.Words.Pho  neInfos.MatchTag   Integer   当前音素的音频与文本的匹配情况  返回示例  "code" :   0  "message" :   "a560bdc1-9cca-4d0b-b470-91e7e3e7c27e_6"  "voice_id" :   "a560bdc1-9cca-4d0b-b470-91e7e3e7c27e"  "result" :  "SuggestedScore" :   99.31161499023438  "PronAccuracy" :   99.31161499023438  "PronFluency" :   0.9807323813438416  "PronCompletion" :   1  "Words" :  "MemBeginTime" :   280  "MemEndTime" :   590  "PronAccuracy" :   99.23593139648438  "PronFluency" :   0.9863236546516418  "ReferenceWord" :   "qing1"  "Word" :   " 清 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" : { , , , { , , , , [ { , , , , , , , , [

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第231 共233页  "MemBeginTime" :   280  "MemEndTime" :   470  "PronAccuracy" :   99.28839111328125  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "q"  "ReferencePhone" :   "q"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   470  "MemEndTime" :   590  "PronAccuracy" :   99.20970153808594  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ing1"  "ReferencePhone" :   "ing1"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   590  "MemEndTime" :   780  "PronAccuracy" :   99.42112731933594  "PronFluency" :   1  "ReferenceWord" :   "ping2"  "Word" :   " 平 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" : { , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ {

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第232 共233页  "MemBeginTime" :   590  "MemEndTime" :   650  "PronAccuracy" :   99.52622985839844  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "p"  "ReferencePhone" :   "p"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   650  "MemEndTime" :   780  "PronAccuracy" :   99.36857604980469  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ing2"  "ReferencePhone" :   "ing2"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "MemBeginTime" :   780  "MemEndTime" :   1190  "PronAccuracy" :   99.27776336669922  "PronFluency" :   0.9558734893798828  "ReferenceWord" :   "yue4"  "Word" :   " 乐 "  "MatchTag" :   0  "KeywordTag" :   0  "PhoneInfos" :  "MemBeginTime" :   780 , , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } , { , , , , , , , , [ { ,

口语评测（新版） 版权所有：腾讯云计算（北京）有限责任公司   第233 共233页  "MemEndTime" :   830  "PronAccuracy" :   99.16903686523438  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "y"  "ReferencePhone" :   "y"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "MemBeginTime" :   830  "MemEndTime" :   1190  "PronAccuracy" :   99.3321304321289  "DetectedStress" :   false  "Phone" :   "ve4"  "ReferencePhone" :   "ve4"  "ReferenceLetter" :   ""  "Stress" :   false  "MatchTag" :   0  "Tone" :  "Valid" :   false  "RefTone" :   -1  "HypothesisTone" :   -1  "SentenceId" :   -1  "RefTextId" :   -1  "KeyWordHits" :   null  "UnKeyWordHits" :   null  "final" :   1 , , , , , , , } , { , , , , , , , , } ] , { , , } } ] , , , , } , }